성우 누구여용??
이거 노래 이름 뭔가요?
김칠두  할빠
할아버지 너무 멋있어요
할아버지 ㅈㄴ 멋있다
0:04초에 나오는 여자분 햄투벼닮앗다.. 물론 돌리면 안닮았움 햄튜브 알라븅♥♥♥♥
브금 다운받는법 아시는분 ㅠ 진짜 조은데
26~27초에 나오는 여자분 이름 아시는분 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 인스타 아이디 알고싶어요....
힙할배 볼려고 영상 보신 분?
굿
성우분 목소리 들으면 레알로다가 솜브라 생각나네 ㄷㄷ
ㅎㅎ 그래 KT는 어디든지 갈 수있고 어디든지 내 마음대로 할 수 있는 초능력자야. 이 세상은 법은 없어 바로 내가 법이야! 국회의원 김성재 딸 부정입사를 해준 정경유착의 전영 KT! 대한민국은 모두가 투명하지않아 망할꺼다. 이런식이라면 머지않아, 중국인 짠께들  떵도 닦아주는 험한일을 남자들은 할것이고 여자들은 똥꼬도 핥아주는 날 반드시온다!
영화관에서 이광고보는데 할아버지나올때 개간지 쩔어
ㅋㅋㅋ 영상 대박
저도 취직 좀 시켜주세요. KT
성우분 이름좀... 방금 티비보고 찾아왔어요   .....
목소리 취저 .... ㅠㅠㅠㅠ
배경음악: zayde wolf - you do you


제이드울프가 여기서 나오네..
이 광고 배경 음악 아시는분은 댓 달아주세여
여자 목소리 누구죠? 이 분땜에 일부러 찾아왔네요
김c 나이많이드셨네
남자성우분 누구시죠?
여자 성우 누구인지 아시는분?
할아버지(?)모델분
혹시 가수김씨는 아니시겠죠???
친구들이랑 찬반논란중임돠ㅋㅋ
이광고에는 갤텐 5G가 꼭 나오네유
https://youtu.be/YcJ1HdyJ_Ew
Dude Perfect 가 선호하는 음악 만드시는분 ㅎ
나? 능력있지
가고 싶은 어디라도 갈 수 있고
세상을 원하는 대로 돌려버리고
내 마음껏 가지고 노는 능력
한마디로 초능력
당신의 초능력, kt5g
성우분 대체 누구죠ㅠㅠ
KT 기대합니다!
Kt 5g화이팅!
노래 이름 궁금하당
그 초능력을 통신보안과 통신안전에 쓰는게 어떨까? 5G고 나발이고 기초가 무너지면 다 끝이야
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 kt 공익 광고 탈피했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
제발 앞으로 이렇게 좀 만들어라....
와.. 광고 미쳤다 너무 멋있어 어떻게 저렇게 잘 만들지 ... 나도 저렇게 만들고 싶다 ..KT광고 회사 어디지??장면 전환도 키야야야
허언갤 힛겔감
안녕하세요👐 영상 속 파쿠르 액션을 담당한 전문 파쿠르 퍼포먼스 팀 'GFPF'입니다!!
광고 제작에 도움 주신 관계자분들 모두 수고 많으셨고 감사드립니다🙏
광고 재밌게 봐주셔서 감사합니다^^

[GFPF 인스타그램]
https://www.instagram.com/gfpf_korea/

[GFPF 페이스북 페이지]
https://www.facebook.com/korea.gfpf

[GFPF 유튜브 채널]
http://www.youtube.com/channel/UCetTS7bXKRDdNOhF08gkf-Q
25초 모델분 성함이..?
너무 세련되게 잘 만들었다~
노래제목좀
나만 광고 성우분 솜브라 성우분이랑 목소리 비슷하다고 생각함??
와 KT로 갈아타야지!










이렇게하면되죠?
난 잠을 잘 자는 능력이 있지.
올 신난다
음.. 매번 비슷한 패턴 같네요
이게 뭐야? 뭔소린지 모르겄네.. 광고를 만들러면 겉멋만 들지말고 메세지를 정확히해!
.
Very good
이 느낌.. 그대로~~~ KT!
#00:24 힙할배 완전 시강.. 5g넹
기대하게 만드네요
중간 할배 포스 멋짐
때갈 좋네, 이와중에 칠두형 나오네이
최근 본 광고중 젤 멋지네.. 굿~
당신의 초능력 kt 5G
5G 광고 중에 젤 간지남
와.... 멋지구리 저 할아버지 짱이심
5g...라
ZAYDE - YOU DO YOU   
브금이름(노래)
"당신의 초능력 kt5g" 말하는 여성성우선생님 함자가 어케 되시읍니까...
기광! 둘(=2=이)! you~! 기광! 둘(=2=이)! you~! (이기광을 부르는 노래)
KT U+완전좋음 ㅎㄷㄷㄷ
헐!!! 너무궁금해요!!!
3
브금 이름좀 알수있을까요 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ
1
너네가 찾는 정보 You Do You - Zayde Wolf
광고도 대도시만 나오게 차단 해라.. 
기가인터넷 깔아 달래도 너네집 하나 때문에 망 깔면 손해라 안된다매.. 그럼 광고도 송출하지 말아야지
와. 정. 말. 무. 제. 한. 이. 다.
200kbps로 뭐하라는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 0.02mb/s 자나 ㅋㅋㅋㅋ 톡은 가나? 문자가 빠르겠네~
노래제목..?
땡큐베리감사
짱!
10새  5g 때문에 4g 느려졌다고 인정은하면서 보상 따위 없네 역시 케이티는 노답
ㅋㅋs10 5g사지마요 보겸이실험햇는데 4g가더빠름
포인트 고마워요♡
Kt짱
sk가 짱이지
0:04 나만 갓개돼지로 들림?
그래서 5g통신망 구축됨?
요즘 LTE데이터 와이파이보다 못한 구실하는거 알고는 있는지;, 알면서도 모르는 척 하는지;; KT쓰다가 LG로 갈았탓다가 다시 KT로 돌아왓는데 후회되네;;
LTE 망이나 제대로 돌려두세요  5g 런칭하고...아주 lte망이 ....됬다 안됬다..
Fake 5G just like that chick's face
Only 3 times faster than 4G
This is just 4g +
10기가인터넷? 5G? 나오면 뭐해 우리집 안되니 망 깔아 달라고 해도, 니네집은 꺼져 사람 많은데만 깔꺼야 이지랄.

그럴꺼면 대도시만 됩니다. 답답하면 이사가요. 대도시에 장사하기 좋게 모여살어. 라고 광고 하던가...
가계 통신비 부담만 높여놓고. 10년 넘게 써도 충성고객 꺼지세요
조가
여기에 나오는 노래 제목 아시나요??
인터넷은 kt지
어 저 남자분 ㅋㅋㅋㅋ 쏘나타 광고 찍으신 분이시네
스냅안끼면 폰잘아는사람들은안사
폰알못들은 사겟지만
0:11초 점스판점스판 잘만들었네
4번타자 이해창 ㄷㄷ
순간 이시언인줄 ㅎㅎ
0:12 옥의티 있음 전광판 아래에 9회말인데 9회초 까지만 점수 나와있음
공과 함께 같이 날아가버리면 어떡합니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
강백호 선수의 5G같은 호쾌한 스윙을 광고에서도 볼 수 있어서 너무 기뻤어요. 이대은 선수는 아직 적응이 조금 늦어서.. 비록 2군에 내려가셨지만 금방 5G급 속도로 돌아와서 5G급 구속과 제구로 잘 틀어막아주리라 믿습니다 ㅎㅎ!
??? : 이대은을 9회까지 올려?! 죽꼬십ㅍ퍼?!!
광고에서 나온 남자분 바지 정보 제품 아시는분?
???: 이것도 맡아 보시지!
마지막에 이것도한번 맡아보실래요?
ㅋㅋㅋ
kt 야구 실력만 좋으면 참 좋은데..
강배코 왜케 귀여ㅓㅂ냐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
나두주라아
이거 kt말고 다른 통신사도 가능?
왜 이벤트가 않뜨냐...ㅠㅠ삭제됬다고 뜨냐?ㅠㅠ강백호 배트랑 글러브 받고싶어어어어
한동민 kt팬인가요???????
이거진짜 잘만든거같네 KT기술칭찬한다
아...배트받고싶다아아아
이것도 한번 맡아보실래여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
😘🎩
야구나 잘하자
백호 위즈... 
다들 초능력으로 도와줘~~~~~^^
강백호❤
강백호,이대은 화이팅입니다!!
광고 귀엽긴한데 야구 제발 좀 잘하자ㅜㅜㅜㅜㅜ
4번 이해창부터 하위타선 타율에 9안타 3볼넷으로 2득점까지 하이퍼리얼리즘 무엇
백호 귀여워
백호 선수 마지막에 넘 능청스럽네요ㅎㅎ 야구도 잘하고 연기도 잘하고ㅎㅎ 앞으로 케이티위즈 성적도 좋아져서 VR로 하이라이트 다시보기 마음껏 할 수 있기를 바랍니다! 5G라이브에서 냄새는 아직 전달 안되는데 앞으로는 냄새도....?ㅋㅋㅋ 저도 배트 냄새 맡아보고 싶어요~
하아.... 이대은..... 봄이아부지....
대은아 CF찍느라 제구력,구속 다썼니? 너어는...
엥?? 이대은선수 이제 선수 아닌데요?? 엥?? 외 강백호선수 다음에 이해창선수죠??엥????
배코 ♥
저요 kt팬인데 아직 유니품을 사지 못했지만(ㅠㅠ)그리고 수원에서 부천으로 이사갔지만 그래도 kt 응원하고 있어요
