존경 합니다.
운동장 트랙을 걸으며 듣고 있는데,
재밌는데.. 너무 재밌는데...
나도 모르게 눈물이 나네요.
시민아 추하다 고만해라
노무현대통령 나도존경하고 좋아한다
니 사리사욕채우려고 노무현대통령팔지마라ㅉ
노무현 640만 달러 받고 죽었잖아요
국고환수 해야 하는데. 서울과 봉하에 노무현 건물 짓는다면서요
그리고 노무현 자살이 아니예요
부엉이 바위에서 뛰어내렸는데 어떻게 시신이 멀쩡할 수 있어요
부검도 안했잖아요
전형적인 좌빨의 시체팔이죠
제가 좋아하는 이유는요
대통령님이 대통령으로써 잘못하셧던일도 있을거에요

그렇지만 사람으로써 좋아요
앞으로도 서재에서 방송해 주세여. 스튜디오는 너무 폐쇄적으로 보여요. 새소리 자연 소리 들으니 너무 좋네요
뇌물먹고 죽은사람 겁나팔아먹네 좌파새끼들
우리가 조선시대 임금을 대하드라마로 만나듯이 몇백년 후엔 후손들이 노무현 대통령에 대한 대하드라마를 만들어 보지 않을까 그런 상상을 해봅니다.
또 2주뒤면  ㅜㅜ. 잊지말자
노무현...그분이 그립습니다
영원한 우리의 대통령님..10주기가 왔는데도 우리의 가슴에는 더 새롭게 기억되는 것 같습니다..참 진실한 대통령님...
노무현 대통령을 보내면서 한없이 울었던 시간들이 다시 되살아 눈물이 납니다. 유시민 작가님 말씀처럼,  그분의 방식을 존중해 드리면서 그분의 선택을 존중해 드리며 다시 그분이 그립습니다. 그분을 그리워하면서 문재인을 지키겠습니다
자유당해체만이 답ㅜㅜ
자동 생성 자막에 이상한 글들이 올라와 있습니다.
자막 부분 관리 부탁 드립니다.
진짜 너무감동적입니다.그리고 굉장히 유익한 동영상이라 생각 합니다. 제 친구들 한테도 보여주고싶노. 응디응디 딱
가시는 순간 까지 혼자서 얼마나 힘드셨겠습니까?가시고난 그빈자린 우리의 추모와 그리움으로 기억으로 채우겠습니다. 편안히 쉬세요.대통령님
ㄷㄷ
내 나이 50. 노무현은 아직도 마음 아픈 눈물이다. 10년이 지났지만 이제 내려놓아야 하지만 그분을 생각하면 눈물이 난다. 아직도...
그때 기자새끼들 진짜 쓰레기였구나,
십년이 간들, 백년이 간들 어찌 노무현을 잊겠습니까
세상에 다시는 없을 사람... 
보고싶고 보고싶고  
또 보고싶습니다
고 노무현 대통령님께, 여러분께, 그리고 역사앞에 참 죄송하고 부끄럽습니다. 참으로 고맙고 감사합니다.
참 인간적이고 사람냄새나는 노통령님ㆍㆍ그립습니다
노
북한 적군 핵개발에 한 몫하고 뇌물처먹다 같은 편에 뒈진새끼. ...퉷   진정한 연기자다! 현재 똑같이, 하고 있다 문간첩 이..ㅋㅋㅋ
노무현대통령님....눈물나지만 재밋고 그립지만 입가에 미소가 지는 참, 조으네요...세분 감사합니다♡♡♡
송기자 발언 괜찮다는 문재인 정신차려라
노무현 이 검사들 사람대접하다 어찌되었냐
성인군자놀이 그만하고 때려잡을수 있을때 때려잡아라
당신은 지금 인권변호사가 아니라 대통령이야
국민들이 왜 당신에게 권력을줬겠냐 
힘을 쓰라고 준거야 적폐청산하라고 이사람아
아름다운 바보, 보고싶어 요.
눈시울을 적십니다.
고맙습니다.
이런 따뜻한 시간 마련해주셔셔
궁방아궁방아방궁방아아방궁
귀신 놈헌은 지금 뭐하나
저는 아직 애도에 기간이 않끝났나봅니다...머릿속에 제생각들을 글로 표현하자들면 왜이케 힘든지... 하지만 한가지..행동하는 양심 깨어있는시민이 되는것.....이런생각을 행동으로 실천하는 우리모두가 노무현..노무현을 몰라도 노무현의 시대정신을 이어나가는 모든 시민이 노무현입니다..정의와 신뢰가 바탕이되어  우리아이들에게 사람사는 세상을 물려줄그날을 기대하며... 열심히 살아가겠습니다~
그리운 분, 
내 마음속 대통령.
댓글 보니까 좌파들도 젊을때 다 지나고 틀딱다됐네 쉰내가 풀풀난다ㅋㅋㅋㅋㅋ
시미니가 지금 이딴거 하고있을때가 아닐텐데...
좀 더 일찍 깨달았으면 그분을 보내지 않을수도 있었을까요? 이제는 두번의 실수를 하지 않겠습니다 문재인 대통령을 지킵시다!!
뇌물 받고 자살했는데 왜들 그렇게 좋아하심?
좃을까기전에 먼저빨어
못지켜드린 미욱한,시민으로서 이제야 두눈으로 바로보고 의식하게 되었어요
또다시 진실을가리는 세상것들에 속지는 않아야지요
강물처럼 바다를 향하는 시민의식/이제는 바다가 되도록 해드려야하는 우리의 과제라는 이사장님의 어록, 멋져요👍
엊그제같은데 벌써....
자한당은 갈릴레오. 민주당은 합칠레오.
이름일 부르는것만으로 눈물이 나는 사람 노무현..
이사장님께서 모방송국에서 말씀하셨던 '도덕적 양심 " 마음에 새겨 살고 있습니다.
야 기분좋다
흔들어라 이거지
대한민국 군대 지금까지 뭐했노 이기야
부엉이바위쪽으로 가자
차도 잘만들고 배도 잘만들고 못하는게 없는데 
제가 경제살린다고 말이나 했습니까
파악 올라갔다 화악 내려갔다
미국응디 뒤에 숨어서 형님형님
마마 딱 매끼놔라고마
나 나가요 하면 다 까무러치는데
부끄러운줄 알아야지
애비가 누구야
이쯤되면 막하자는 거죠?
나 참모총장이요
19회 최고다!!!
적폐청산은 무슨 지들식구 감싸는게 적폐청산?황교안 장자연이나 버닝썬 윤규근이나ㅋㅋㅋㅋㅋ윤규근 잡고 황교안잡자^^
술 한잔 걸치면서 쭉 봤습니다.  정치적으로 지지하는 부분 반대하는 부분도 있었지만 
노무현 대통령이나 문재인 대통령이나 사람을 정말 좋아하는 구나
사람을 정말 믿는구나 (이 때문에 당하신 것도 많긴 하지만 )
지금의 시대정신을 봄녀 노무현 대통령은 대한민국 정치사에 한 획을 그은 것 맞습니다.
너무 재밌게 봤습니다. 세분 가끔 먹먹한 표정 되시는 것을 보고 마음 아프기도 하면서 저렇게 좋은 후배들과 정치하신 노무현 대통령님이 부럽기도 합니다. 자주 이런 포맷으로 했으면 좋겠어요. 강원국님 진행도 잘 하시네요. ㅋㅋ
이명박씨
당신은 반성하고있나요..?
자한당무리들..
우리나라 빨갱이들 여기다 모여있네 ㅇㅅㅇ; 댓글웃겨 존경? 뇌물먹고 자살한 행동 어디에 존경할만한 점이있다는건지 ㅋㅋ ? 이명박이한짓? 뇌물먹은거 수사하는게 왜 이명박탓?
정말 한심한 댓글 감성팔이정신나간인간들 많이있네 노무현 시대를 격어보긴 한건지 의문이네 노무현이 잘한게 머가있는데? 뇌물하난 끝내주게먹었지 마누라가먹은게 본인이먹은거 아니다라는 헛소리 짓거리지들말아라 그거 수사하기도전에 자살 했으니 ㅋㅋ 고인 모독하지말라고? 죽은자도 잘못한게있으면 무덤에가서도 침을뱉어줘야하는게 정상적인거지 히틀러제사지네는 소리하고 쳐있네 완전하는 짓거리들이 나치새키들이랑 어쩜이렇게 똑같을수가있나 ㅋㅋ하긴 뇌물찬은 자기가 뇌물먹은거 유서에 썻는데도 그럴리가없다고 빨고있고 선거에서 뇌물먹고 죽은사람 정신운운하면서 당선되는 개같은 나라인데 더말해서 머하겠냐 ㅋㅋ
유시민씨 아방궁은 참을수 없는데....혜경궁은 어떻게 참았냐?? 선택적 분노냐?? 난 아방궁은 참을 수있다...왜냐고?? 원래 그런 놈들이니까!!근데 혜경궁은 못참겠어..왜냐고 친노 드립치던 것들이 그러니까 못참겠더라고...유시민씨 이재명도 친노라고 쉴드치는거 보고 토할뻔 햇어..ㅋㅋㅋ 김부겸 저 시브랄놈이 노통 살아계실때 손한규 비판하면 가만있지 않겟다고 한거 모르고 하는 소리지??
유유상종이라고 봉황의 곁에는 품격에 맞는 이들이 모이고 닭의 곁에는 계륵을 탐내는 자들이 모이는법.
정말 나쁜놈들... 기레기들...절대 용서할 수 없는 것들..
내가 노무현 대통령을 좋아하는 이유 중에는 
그 분이 유시민을 가진 사람이었다는 점도 있음.
어째 추억이 아프다 추억이 아파 현실을 피하고 싶다...
아 너무 좋다. 눈물도 나고. 기쁘기도 하고.
이명박 
고향이 포항이라고 하더니 청남대에 가니 
오오사카라고 되어 있네요.

사기꾼 쥐박이
문재인은 공수처 패스트트랙 철회하라!!!!!
새소리 너무 좋구 함께였음 얼마나 좋을까? 라고 생각이 들고
섬광처럼 정말 계실땐 몰랐어요
눈시울이 뜨겁습니다 ㅠ
부엉이 바위에서 점핑점핑 이후 대깨문 탄생!
ㅎㅎㅎㅎㅎ 반딧불 난 20마리 봤는데 와우 대박
보고싶어요 노무현대통령님
팬클럽2명이랑 피해자1명 개꿀잼 ㅋㅋㅋ 덕분에 태평성대를 우리만 누립니다 감사합니다
노무현 종북좌파 빨갱이
여기에 댓글다는 인간중에 극우 쓰레기는 보성 함 와라..내가 농사짓기 바빠서 다른곳은 못가고 오면 잘 구겨줄테니..병신같은 새끼들..어디서 엠비503이나 빨아댄거 부끄럽지 않냐? 하긴 부끄러운줄 아는 인간들이 아니지..종자가 흉노스러우니
그나 저나  4년전 갔을때도 사저앞길 전선줄이 마음에 걸리던데 이명박그네 정부가 너무하는구나 생각이~
지중으로 좀 묻어줬음 싶던데
지금은 어떤지?
시골와 농사짓고 살다보니 가볼 틈이 안나네
3900
빨갱이 노무현.ㅋ그의 죽음으로 깨달음을 얻어 목숨아까워 뒤로 발은 빼놓고 이런거 만들어서 정치 안한다는 양반이 실제논 개논리가지고 선동하고 방송으로 좌파편향하는 비겁한 쓰레기 ㅎ
가슴 뭉클~~;;
보고픈 노대통령~♡
깨어있는 시민의 조직된 힘!
강원국 작가님 고정 가셔야 합니다
정치는  꼭  하지마시길    앞에서든 뒤에서든
얼굴만 봐도 개웃기노
대통령님생각나는군요--..>>생각하면//마음도아파오고행복합니다.....
진보나 보수나 윗대가리 싹다 바꾸는게 맞는거 같은데. 어떤 나라를 가든 정치하는 인간들 꼬라지가 똑같긴하지만 개한민국만한데는 찾기 힘듬ㅋ
제발유명을 달리하신분 편히쉬시게
해라 군에서는 이등병의 운구차가 지나가더라도 지나가는 군장성도
차에서내려 거수경례한다 대다수
국민생각도좀해라 더민주에이렇게
인재가없나
그렇게 존경하는 분을 진술서로 궁지게 몰리니까 국면전환용으로 써먹네
세상에 믿을놈 없네 허허허 
하실듯
유시민 ㅋㅋㅋ 사기꾼 배신자 뻔뻔하게 나오네
행동하는 양심= 깨어있는 시민의 조직된 힘
항상 기억하게습니다
그해 오월 
심란하고 답답하고 어수선한 시기였지
십년 세월이 가도 바보 노무현 대통령님이 그리운건 어쩔수 없다오.
강원국 선생님 진행자로 오시면 좋울거 같아요
오늘 정말 재미도 있네요
그립고 그립고 그립습니다
노무현이 이룬 업적을 하나 이상 말하시오.
뇌물받아서 자식들 20억짜리 집한채씩 사주고 자살한 사람이네~
노무현 대통령님 국민 사랑 우리의 힘 입니다 노무현 재단 힘입니다 💕💕💕
강원국 작가님의 진행솜씨 넘 좋아요~~노무현 대통령님..그립습니다..
지도자라 하지요 사람들의 국민들의 나아갈 길을 밝혀주는 사람을. 단순히 10주년을 기리는 행사로 그치지 않고 새로운 노무현으로 새로운 세상으로 나아가야 한다는 것을 알려주셨습니다.
제 자리에서 제가 해야할 몫을 묵묵히 해 나가는 것 만이 그 분이 바라던 사람사는 세상으로 가는 길임을 잊지 않겠습니다.
탈원전 취소해라 세계최고수준의 원전기술 다죽이고 일자리 씨를 말린다
ㅎㅎㅎㅎㅎ 광고에서 빵터짐.....저도 노무현이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 좋은 광고입니다. 꼭 완공되어서 모든 국민들이 이용하는 장소가 되었으면 합니다.
평화는 구걸로 되는게 아니고 강력한 힘이 있어야 한다
저의 추모기간은 아직 안끝난것 같아요ㅠㅠ 이 영상보는데도 왜이렇게 눈물이 나는지...
아름다운 사람..  불의에 싸웠고 사람사는 세상을 꿈꿨다. 여전히 잔재하는 토착왜구를 몰아내는 유일한 방법은 투표를 잘하는것뿐... 내년 기대된다.
미국 살면서 단 하루도
노무현의 대한민국에서 살아보지 않았고
관심도 없었지만
박근혜 국정농단후 문재인을 지지하면서
몰랐던 노무현을 조금이나마
이해할수 있는 깊이있는 대담 감사합니다
눈물이 나서 몇번을 훔쳤습니다
노무현 정신을 이어가도록 다 같이 노력해야겠습니다
살아계셨으면 진정 대한민국의 어른이셨을텐데...
세상에서 제일 추즙은게....정치꾼을 우상으로 삼고 영웅시하는 짓.......지들도 정치해보면...당연히 속물이라는걸 알면서도....다 알면서도....저렇게 자기들의 정치적 목적을 위해서....숭배한다고 개지랄떠는거.....
국민장 때 시청 앞에서 진정으로 애도하기보다는 주위를 살피는데 정신팔린 것이 지금도 가장 부끄러운 마음입니다.
N의 의지는 이어지고 있습니다
노무현 전대통령 참 존경합니다.그러나 당신은 죽은자의 칭찬 보다. 왜 죽음을 택할수 밖에 없었는지를 그죽음에 억울함은 없었는지를생각하고 억울한 죽음이었다면 그것을 밝혀주는 것은 생각하지 않는가요?의심도 없이 죽었으니까. 타살 이라고 생각도 아니하고 급히 장례를 치루었다는  것을 생각하면 일반인인 나도 이건 이상하다 라고 생각이 듭니다.돌아가신 분의  억울함을 풀어주는 그런 유시민이 되었으면 좋겠습니다.
강원국 작가님 진짜 진행 재밌음ㅋㅋ
안 울려고 했는데 자꾸 눈물이 나네요. 그러나 이 방송을 보면서 노무현 대통령님이 저의 슬픈 기억에서 점점 멀어지는 느낌을 받습니다. 저 세분의 웃음 속에서 대통령님이 살아 숨쉬는 것 같습니다. 대통령님 감사합니다. 오늘 출연 하신 세분 모두 감사합니다.
노무쿤... 살아있는거지?
제발 죽은사람가지고 감성팔이좀하지마라 좌좀 ㅅㅋ들
그립고 사랑하는 만큼
지금 우리 문통님을 응원하고
또 지켜 드리는것이 노통님께도
보답하는 길이라 생각합니다
유작가님 이하 모든 분들
주님의 이름으로 
사랑하고 축복합니다.
운지
10년이 됐지만 어제 일 같이 생생하고 비통하다. 이명박을 영원히 저주할거다. 노무현 전대통령님 편히 쉬십시오.
노무현 대통령님은 저에게 첫 울림을 주는 정치인, 대통령 이셨습니다. 노대통령님께서 걸어오신 길을 보며 용기를 얻고 희망을 갖습니다. 감사합니다. 그리고 사랑합니다.
반딧불이 사건 ㅋㅋㅋ
노무현이란 사람  사람마다  어떤 분으로  우리  곁에 있었을까요?     보고싶네요
개돼지들 천지네
운지
그냥 눈물이 납니다
김정호 의원님, 처음 뵙는데 말씀 차분하게 엄청 잘 하시네요. 새롭게 알게된 민주당 인물 이십니다.
멋져요~~
빨갱이 노무현 !
탈북자들 인권을 가장 많이 탄압했던 또라이 !
탈북자들을 가장 미워했던 똘라이 !
독재를 싫어했지만? 김정은독재자를
가장 많이 도와줬던 싸이코패스 !
북한사람들이 제일 죽이고 싶은
사람들 
1-홍어 핵대중
2-바다이야기 부엉이 노운지
3-김정은 대변인 문석탄 빨갱이 !
진행이 유쾌하고 웃음 코드도 있어  전체 보기가 수월합니다. 잘 봤어요..
보고싶어요
좋노
엠씨무현 최애곡 몇개 소개한다 ㅇㅇ 노로로행진곡, 찾아라 비밀의 시계, 검정고무통
썸네일 합성 아니노 ㅋㅋㅋ
자살하지말지 그럼 지금 웃으실텐데. 일단 살고 볼일이여...
제가 정치에는 워낙 관심이 없는데
노무현정신이 좋아서 투표권생기고 15년만에 
처음으로 노무현정신이 맞다라고 판단되고 뜻이 숭고해서 노무현을 찍는 선거를 했습니다 그때부터 노무현 문재인 유시민 민주당 15년 팬이었는데
지금은 너무너무 실망이고 특히 문재인씨 대통령이라고 하기도 싫습니다 
정치는 거의 독재수준으로 가고 협치는 없고 외교는 반미친중으로 대북제재 구걸하고 다니니까 다니는데마다 냉대당하고 코드인사 때문에 외교라인 비전문가들로 바꾸니까 맨날 외교결례나 하고  국방은 세상에 거의 무장해제  수준으로 정은이 눈치만 보고  경제는 거의 백치수준인데 참
내가 이런사람을 대통령으로 뽑았나
손가락 잘라버리고 싶습니다
지금 여론조사기관에서 교묘히 조작해서 그렇지
국민 거의 대부분이 문재인 욕하고 있는데 
유시은은 그걸 또 지금 잘하고 있다고 하고
정치안한다고 해놓고 거의 매일 정치하고 
77문제 8억 문제도 구리고 가증스런 웃음뒤로 뭔가 아주 박식하고 굉장히 논리있게 하는척하며 핵심내용은 쏙 빼놓고 맨날 그럴듯하게 국민현혹하고 참
지금 민노총 참여연대 전교조를 등에 업은 지금 정부정책으로 가면 반드시 베네수엘라 제2의 마두로가 됩니다
저는 1000%  확신합니다
노무현대통령 반의반만이라도 따라가시고 본인이나 잘하시되 노무현 그만 팔아드세요
살아있는 사람을 추모하네ㅋㅋ
정치빼고다잘한노무쿤
개돼지 국민들 정신차리길ㅠ 김대중대통령 노통 문통  너무너무 아까우신 분들ㅠ 문통 꼭 성공시켜야합니다
토나오네요 자신을 먼저 들여다봐요
노무현 대통령님 임기후반 헤어스타일 지금보면 너무 이상하지 않습니까? 공산권 독재자도 아니고 무슨 올백을 세워서 하나요? 그때는 청와대이발사가 누구인지 참 궁금했었는데 퇴임 하시고 머리카락이 편안해 지시니 존안도 편안해 지셨어요
영화배우 아닌가요 마블만큼 영화 많이 찍으시던데
유시민 선생님 다음편엔 조카 마약처먹고 실형 받은건 주댕이 뻥끗안하는 양심없는 좌파에 대해서도 주댕이털어 주세여~~~
우리 최고의 대통령님  노무현!
도대체 이나라가 정체가뭐냐 뇌물받고
자살한거도 자랑인가 브끄러운 줄알아라 
유시민 이사람 도대체 정신이 제대로된 사람인가
저 자막은 뭡니까? 카피라이트 카피레프트?
유시민 선생님이나 유튜브 관리자분께서 제 댓글을 보실지는 모르겠습니다. 제가 전부터 느꼈던 것인데 유시민 선생님은 진행자보다 패널로 나올 때 훨씬 이야기도 재미있게 하시고, 본인도 즐거워 보이시는 것 같습니다. 알릴레오가 더 잘 되기 위해서는 강원국 선생님처럼 적절하게 맺고 끊어주는 (그러면서 강원국 선생님처럼 유머감각도 가지고 계시는) 진행자가 꼭 필요한 것 같습니다.  쉽게 얘기해서 패널보다 진행자가 아는 게 많고, 설사 앎의 깊이가 비슷하더라도 말을 더 찰지게 하는데, 
그리고 시청자가 그걸 너무 잘 알고 있는데!!
왜 진행자로 계시면서 패널의 역량을 알아서 하향조절하셔야 하는 겁니까.
제발 고정패널로 출연해주세요. 
강원국 선생님 진행자로 고정해주세요. 부탁드립니다. 
알릴레오의 화제성을 유지시키고 더 키우는 게 노무현재단의 중차대한 일중에 하나입니다. 꼭 읽어주시고 피드백 해주세요!!!!!
울지않으려 했는데...바보같이 펑펑 울었습니다. 그립습니다 노무현 대통령님...🤦‍♂️
자살한 노•통, 죽을 날이 멀지 않은 김정은, 정은이를 추종하는 오지랖 문•통... 미래가 없는 자들...?ㅋㅋ
?
감정을 애써 억누르는 모습이 제 감정을 복받치게하네요.
보고싶고 또 보고싶은 우리 노무현대통령님
언젠간 뵈러 가리라 생각하고 있었는데 
이제 다른 세상에서나 뵈올런지
그 전에 봉하에 인사 드리러 갑니다
깨어 있는 시민이 되도록 노력하겠습니다
김대중  노무현  문제인  주사파 이며  유시민  김어준이  빨갱이들인거  다들통남  이제 다시는 좌파 안뽑는다
뇌물먹고 자살한 대통령을 우상화하고  그것을 복수하는 대통령 조국의 미래는 간곳없고 거짓말만하는 정치지도자들 진실을말하는자는 모두적폐로몰아가는 썩어빠진나라 6-25사변의 장본인 김정은 을 우상화하려는자들 정신들차리시요들
늘 깨어있으려 노력하는 한사람ᆢ
그립습니다.
정말 노무현대통령도
멋지지만
유시민 이사장도
참 멋지시네요..
노? 신고합니다 유시민 일베충이었네ㅉㅉ
사람이 좋다 노무현
세분 함께 계신것만 봐도 자동 힐링이 되네요. 아름다운 날 아름다운 분들의 담소 넘 따뜻합니다. 감사합니다
하... 노짱.....
부시 대통령이 노무현 대통령 10주기 추도식 참석예정, 강렬한 느낌을 주체할 수 없었나보군요. 그 느낌 !
영상도 보기전에 눈물부터 나네요.
좋아요 안눌러서 다시왔어욥ㅋㅋㅋ
보느라 정신팔려서~~ㅎㅎ
저는 애도를 더해야될것같아요ㅜ
아직도 먹먹해요ㅜ 눈물이나구요ㅜ
뇌물받고 자살
언론이라는 하이에나들은 본질적으로 적폐들과 한통속이라는걸 저때는 몰랐었지
지나고 나서 지금 보니 저것들은 인간으로 대접해 주기도 민망한 짐승들인 것이다
잘 보았습니다.
강물같은 눈물이 바다에서모여..하늘에계시는 노무현대통령님으로 기억되길..보고싶습니다. 노무현대통령님 10주기.나의아버지 10주기...당신들이 그립습니다.
의미있는 방송이네요. 내용도 너무 좋았지만 특히 강원국 작가의 위트 넘치는 진행(대담)이 흘리는 눈물을 멈추게 하고 너무 즐거웠어요.
그때는 내가 청주에 있을때...
서울서 내려오는 노사모 버스를 옥산휴게소에서 올라타고 정신없이 봉하로 갔다 그밤 대통령님 유해가 정토원에 모셔지고 수많은 사람들이 노숙을 하면서 수없이 대통령님께 미안해 했던 밤...그게 엊그제 같은데 벌써 10주년...
그립고 그립고 또 그립습니다
야 기분조타~
운전하며 들었는데
울컥해서..혼났네요..
댓글들 소름 돋네... 저런사람들 많구나 ...
감사합니다. 감사합니다.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 비둘기떼 같다
이런데 나오지말고요
국회의원됐다고 갑질이나 하는 김정호 의원은 자숙하시죠
갑질 김정호 의원님 자숙하시죠
ㅋㅋ ~
글 쓰기의  쌍 벽  !
노 무현 대통령님  그립네요  ^^
뇌물수사받다가 죽은지 벌써 10년... 요즘 그 대통령이 하는 꼬라지보면... 꽃이 지고서야 봄인줄 알았다는게 뭔지 느껴지네요ㅠㅠ
오랫만에 재미있는 알릴레오~
아직도 생각하면 가슴이아파요ㅜㅜ그리운
노무현 대통령님..
유시민의 김대중 https://youtu.be/ZMxHor7Xy34
동료들 알릴레오
죽은 사람 가지고
돈 빨아 먹는다고 욕 보네ㅉ
멋지십니다.계속 응원 하겠습니다
유시민님 계셔서 든든합니다!
좋아요 1,000번 눌러주고 싶은 방송이었습니다. 감사합니다.
노통 생각하면 역시 명박상은 큰집에서  여생을 마치게해야하는게 맞는듯....
벌써 10년 .....그 날 먼 나라 땅에서 생일 파티에 가던 중  한국 대통령의 부음을 듣던 날...2009년 5월 23일 화창하던 날.믿을 수가 없었죠.그런데 이렇게 10년이 지났고 그 분을 그리워하는 사람들이 여전히 많다는 사실이슬프면서도 ...뿌듯한 느낌이예요.이런 기념식 마련해 주신 분들 감사하고 수고 하십니다.
세 분의 노무현 대통령님에 대한 깊은 사랑이 느껴져요.  마지막 말씀들은 아직까지 너무나도 마음이 먹먹하다가 기어이 눈물이 앞을 가립니다.....세 분 늘 건강하세요. 당신들의 모습으로 우리가 정말 힘을 얻습니다. 그리고 하늘에서 우리 대통령님..... 우리 흐믓하게 지켜보시도록 저도 깨어있는 시민이 되도록 노력하겠습니다.
강원국 작가님 꼭 패널고정 해주세요
썸네일보고 일베영상인줄
"아방궁"이라고 누가 기획했냐? 나쁜 것...
기획한 이 천벌 받아라....


훈훈합니다.
현실을 사는 일개 생활인으로 자꾸 쪼그라드는 영혼을 수시로 맑게 해주네요 그립습니다 노무현 대통령님 !
문재인대통령님도 못 지킬거면 민주당 국개들도 다 사퇴해라
솔직히 민주당 국개들도 공범아님??
탄핵역풍으로 다수당되고 니들이 한게 뭐있냐??
국개특권 폐지한다고하고 지키지도 않고 그때 국민소환제라도 도입해뒀음 지금 자한당이 이럴수 있었을거라고 생각되냐?
다불레오  때리기전에 더불레요 다불어서칭찬  받을래요....그리고 안불었다고  오리발 낼레오
"노무현"이라는 바다를 포기하지 않는 "시민"이라는 한 줄기 강물이 되어 ...
항상 너무 잘 보고 있습니다.ㅎㅎ
이제는 대통령이 바다가 되시도록 해드려야 한다는 말씀에 위로받고 갑니다.
노무현.
참 뇌물 좋아했지.
그래서 뇌물현이라 하기도 했지.
참 아까워.
뇌물 잘 받는 법도 더 널리 알려주시지...
저에게는 아버지와 같은 분이셨던 나의 대통령님. 저는 아직도 우리 대통령님의 마지막을 '스스로 마감'이라 믿지 않는 사람입니다.  하지만 생전에 늘 한결같은 가르침으로 남겨주신 부분만큼은 평생의 숙제로 생각하며 늘 잊지 않으려고 노력하며 살겠습니다. 약자에 한없이 약하고 강자에는 누구보다도 강하셨던 나의 대통령님. 이번 기일 역시 아버지 기일이라 생각하고 영면을 위해 기도하겠습니다.  유시민 이사장님은 노통을 위해 삶을 바치다시피 하신 분이시니 애도를 끝내실만 합니다. 하지만 해드린 것도 없는 저 같은 사람은 아직도 울컥거리는 감정이 먼저 앞서는 걸 보면 애도를 끝내기엔 아직 세월이 더 필요한 것 같습니다. 유 이사장님, 늘 감사드립니다. 건강하세요!
나는. 정알못이었기에 노무현대통령을 잘 몰랐다. 촛불이후 관심을 가지면서 조금씩 알아가는 중인데.  이런분인지 진짜 몰랐네. ㅎ 조중동 분위기에 휩쓸렸던 내가 미안해지는 사람이었구나
알릴레오는  노무현 대통령 이름 팔아서 하자 있는 인간들 이미지 세탁해 주는 인간 세탁소인가 보다.
가장 존경하는 우리나라 대통령 입니다. 
잊지 않을겁니다 ~
검찰개혁 청원내용입니다.   @t      사전동의 100명이 있어야 하는 것으로 바뀌었군요.  방문하시고 읽어 보셔서 동의하시면 동의 눌러 주세요
노무현
딱좋노 이기야
깨어있는 시민의 조직된 힘
대붕역풍비 생어역수영
이번에 나온 노무현 대통령님 책세트 바로 구입하러 갑니다
언제나 고맙고 죄송하고 그리운 노무현 대통령님
중력절 10주년을 축하합니다 !
노무현 정신을 생각한다면 갑질 김정호 의원 다음부터 출연 시키지 마세요.  '우리가 남이가' 정신이라면 계속 출연시키시구요.
노무현 그만 팔아먹어라 븅&신들아.!!!
다들 한번 찾아 보세요
김대중씨 열라 까는 영상..쯥
유시민.. 오래전 김대중 전 대통령은 열라 까더만..
김대중 이 있어서 노무현이 있었다는 것은 모르나.??
참나... 김대중씨가 없었음 노무현씨나 당신도 없었다는걸 모르는지....
3분의 1 시청했는데.. 맨날 노무현 대통령님 사진만 보면 눈물이 날까요.  30대 중반 시절.. '나 힘들다고 나라정치는 그들이 알아서 하겠지, 다 사기꾼이겠지..' 하며 내몰라 했던 시절이어서 돌아가시고 뒤늦게 알게된 노대통령님의 고생에  항상 죄송한 마음뿐입니다. 그리고 우리나라에도 훌륭한 대통령이 있었고, 존경할 수 있다는 것이 정말 자랑스럽습니다. 알릴레오 언제나 응원합니다. 노무현대통령님 너무 보고싶습니다.
기분딱좋다
노무현등신이 문재앙을 키웠네!
재미있게, 가슴으로 잘 들었습니다. 노무현 대통령이 의자에 앉아겠셨을것 같습니다. 유시민, 강원국 그리고 김정호 의원님 고맙습니다.
누구일까?  노무현 전대통령의 자필유서도 아닌 컴퓨터에 저장된 ..유서의 실체가 유신민작가와 문재인과 연관 되어 지는게 
너무 소름이...그리고 세월호 문재인 세월호 파산 관재인...세월호 주인 유병언 집 현 주인이 문재인인
참 해도 너무한다..유시민은 노무현 사원의 사제라도 되나?.이들에 의하면 노무현은 인간이 아니다 .한점 부끄럼 없으므로..박정희 대통령 숭배하는 집단과 다를게 없다..박정희 대통령은 국가 기반을 세우는 업적이라도 남겼지...근데 이들은 지들이 다른줄 안다
ㅂ ㅆ
보고싶네요 ㅠㅠ
웃음참기 챌린지 난이도 lv.999 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
구라칠레오 ,동지까발리레오,조카뽕쌩까레오. 축하해요... 구독자 존나 빨질레오,,
노씨란 분이..
너무 큰것을 남겼다..
그것은  전이나  지금이나 
사라지지 않는다!
욕하고싶은데.. 못해!
죄송합니다만 김정호 의원 폭력? 관련해서 어떻게 처리됬나요?
그리운 노무현 대통령님,,,
벌써 10년이라니...
사랑합니다.


노무현을 기억하고 지키는 모든 분들, 존경하고 사랑합니다.
그 마음을 지금 문재인 정부로 잇고 이어서
지지하고 응원합니다
60세 이후엔 일 안 맡는다 하셨담서요?일관성 있게 갑시다
피아재 아 내가 먹었다!!!!
요시민이가 뜨니까 비가 끄쵸요
노무현은 죽어도 노짱은 살아 있다! !!
너무 소중한 지도자를 잃었다는 것을 다시 한번 느낍니다. 가슴아프고 슬프고 원통합니다.
알릴레오에서 강원국 작가님 뵙고싶었는데 뜻깊은 자리에 뵙게되었네요~ 정말 맛깔나고 재미있게 말씀 너무 잘하심!^^
항상그리운분
노짱은 전설이며 살아있다
자살을 후세에가르쳐라!등신들아!
역시 유시민 이사장은 interviewer 보단 panel일때 유시민 입니다,
노무현대통령님 그립고 보고싶습니다.
저 많은 기자들 언론들 이명박집 안가고 뭐하시나요?
죄송합닏 사랑합니다 더 이상 무슨 말이 필요할까요 열심히 투표하고 눈 똑바로 뜨고 지켜보겠습니다
썸네일보고 텐션 올라가버렸읍니다..
가자 10주기 기념하고 즐기러
불꽃처럼 살아오신분,마침내 자기자신까지 던져서 삶을 태우신분.남겨진 이들의 가슴에 불씨를 남겨주신 분. 존경하고 보고싶습니다...
에휴...아직도 방송하시네 ㅋㅋ
와 노무현을 또 파냐 물타기 오지네 . 덥기 신공이구만~~ㅎㅎㅎㅎ
일어날 열 임금(대통령 비유로 한 말씀이다)말한다.뿔 열 개는 그 나라에 일어날 열 임금(1,이승만2,윤보선3,박정희4,최규하 5,전두환 6,노태우 7,김영삼. 8,김대중 9,노무현 10,이명박) 을 말한다.11번째는 그 여자는 마음속으로 '나는 여왕의 자리에 앉아있는 그 여자란?12번째는 문통은 (다니엘서 8:23절27절) 죄악이 가득 차 나라가 끝장나게 되었을 때 사나운 임금이 나타나 권모술수를 써가며 세력을 뻗칠 것이다.(문통) 비상한 계략을 짜내어 무슨 일이든지 해내고야 말 것이다. 강대국들을 부수고 거룩한 백성까지 부술 것이다. 못된 꾀로 흉계를 꾸며 그 모든 일을 제 손으로 해치우리라(종북 몰이 하는). 마음이 방자해져서 많은 사람들을 불시에 덮쳐 멸하고 가장 높으신 사령관에게까지 맞서다가 사람의 손이 닿지 않아도 부서지고 말리라.(사람의 손이 닿지 않아도 부서지고 말 사람은 문통)이것은 장차 정해진 날에 틀림없이 이루어지겠지만 오래 있다가 될 일이니 비밀에 붙여두어라."(집권 3년6게월 전에 겨울이나 안식일에 피난가는 일이 없도록 기도하라 하신 하느님이시며 내가 깨닫기 사작한 후 33년 건국70년이 지난 때입니다.(다니 2장44절)이 왕들 시대에 하늘에 계시는 하느님께서 한 나라를 세우실 터인데 그 나라는 영원히 망하지 아니하고, 다른 민족의 손에 넘어가지도 않을 것입니다. 오히려 앞에 말한 모든 나라들을 부수어 없애버릴 것입니다. 그 나라는 길이 서 있게 될 것입니다.(1000년 왕국의시작을 뜻한다) 그리스도의 재림을 뜻한다.
넘감동적이었습니다~~(^-^)
존경합니다 유시민작가님을
대통령님 보고 싶습니다. ㅠ.ㅠ 

이제 저도 애도의 기간을 끝내고 노무현 정신을 실천하는 깨어있는 시민이 되겠습니다. 

감사합니다.
애국자신분들같이 나라지켜주세요 다시는 노통같은일 없어야돼요 조선일보 자한당쓰레기들 나라망치는데 넘화나요 힘드시겠지만꼭 대통령해주세요
세 분 조합이 정말 좋은 방송이었습니다.
보고싶습니다.  노무현
민주주의는 그렇다 쳐도
뇌물받은건 유작가님도
어쩔수없엇다면서 노무현 대통령님 뇌물
수수 인정하심
유시민작가님 꼭대통령되여주세요 자한당 황교한 나경원 자한당쓰레기들 나라망치못하게해주세요 문통넘힘드시잖아요
우리 노무현 대통령 또 생각 나네요
지금봐도  봉화산에 숨은 기레기들 모습에...
우흥
이런 컨텐츠 너무 좋습니다. 자주 올려주세요~^^
따뜻한 맘을 나누는 모습 좋다 그 따스함이 진실이라먄 중국에서 북송당하기 전의 9살 여아를 구하는 데 힘을 실어다오 그게 진정한 가치다
웃다가...울다가...
동료 까발릴레오 ㅋ
유시민,, 넌 일본의 무라카미 하루키 배워라. 천하디 천한 가벼운 입 다물고 강진 토굴에 가거라 무라카미가 자신의 아버지에 대하여 어케 하였는지.....유태우, 니 애비 훈도질,, 니 조카 마약질....다 흐뭇하게 바라보고 있냐? 니가 apostate한 77명에 대해 속죄, 아비 친일짓 속죄하, 조카 마약질 속죄하며 낙향하거라. 정치질 않는다며 말하고는 뒤돌아서서 바로 정치질 깝치는 넌 참으로 세상을 더럽히는 악의 본질. 한국사회 3대 악, 민노총, 전교조, 전라도 한국 5대 역적 문재인, 조국, 유시민, 윤석렬, 김명수 금년사망
강원국 작가 처음 발언 하실 때 '봉화'로 발음하시는 거 같은데요. 

실제로 잘못 알고 계신 분들이 아직 있는 것 같습니다.

'봉하마을' 입니다.
아직도 가슴이 뭉클.........................!
유작가님은 말이 재밌는 분이라 확실히 다른 분이 mc를 보고 작가님이 말하시니까 더 재밌네요
강원국작가님 멋지십니다.김정호의원도 멋지시구요~
불편하시더라도 중간광고 건너뛰지 말고 봐주십시요! 조금이라도 수익에 도움이 된다네요
재미있는데...  생각하면 또 슬픕니다. 그분이 생각나서
10주기때 첨으로 봉하 갑니다~
오늘 여유롭게 들었습니다~
한번 보고 바로 다시 보았습니다. 어떤 카피 문구 처럼 두번 보셔도 좋습니다!!! 누를 수만 있다면 수백번 추천 누르고 싶어지네요~~~
감사합니다. 중간중간에 울컥하다가 웃음도 나고,  정말 감사드려요. 마음이 여러모로 위로가 됩니다.
늘 그립습니다
너무 좋네요. '사람,노무현'이라는 제목이 딱 어울리는 회였어요.
개인적으로는 아직 애도의 시간에 머물러 있지만..
그래도 이제 추모와 애도에서 앞으로의 노무현 정신을 이야기 해야 하지 않겠냐는 부분에 수긍하며 방송보았습니다.
세분의 이야기 정말 감사합니다.
아  그립습니다 ,,, ㅠ
유시민 이사장님!!! 꼭 천수하세요.  남겨진 우리가 너무 아픕니다.  노무현 이름 석자만 떠올려도 너무 아파서 견딜 수가 없습니다. 애도의 기간을 끝내자고 말씀 하시지만 지켜드리지 못한 나를 향한 원망이 너무 커서 숨이 끊어질 듯 명치끝이 먹먹합니다. 노회찬의원님을 잃었을때도 황망함에 기가막혔습니다. 이런 아픔을 더는 겪지않게 해주세요. 우리들이 사랑하는 문재인 대통령님, 유시민 이사장님, 김어준 총수.
꼭 천수를 누려주세요.
저보다 먼저 가지 마시고
제 뒤에 따라와주세요!!!!
참으로 그립습니다
당신의 정신 이어가도록  노력하겠읍니다
눈물이 나네요. 그분을 생각하니..저는 아직 애도의 기간이 안 끝낫나봐요
친일파 -> 군부, 독재세력 ->  적폐 -> 자한당으로 이어지는 이 흐름을 끊어내야 함.
하진짜 시체팔이 적당히하소 과거만봐 자꾸 사람은 미래를봐야지 하다못해 오늘을봐야지...미뽕영화한테 밀려서 이러는거?
강원국 작가님이 오시니까 유쾌하고 더 좋네요. 알릴레오 엠씨 쭉 맡아서 해주셨으면 좋겠어요.
몇 번이나 다시 돌려보는지 모릅니다. 이런 기획, 감사합니다.
왜...노무현 대통령말만 들어두 눈물이 날까...ㅠㅠ
아, 보고 싶다.....ㅠㅠ
김해시민입니다. 김정호 의원 김해공항에서 갑질한거 아직 기억하고 있습니다. 그런 권리를 누리라고 제 표를 드린거 아닙니다..꼭 기억해주시길
'마음 먹는다고 되지는  않지만 애도의 기간을 끝내야지'...  노무현 이름만으로도 흐르는 눈물을 어찌할 수 없네요. 그립고 그리운 분입니다. '깨어있는 시민의  조직된 힘' 잊지않고 새기겠습니다.
벌써 10년... 참 세월이 유수같다는걸 느낌니다, 즐거움속에 가슴에 멍울로 남으신분, 앞을 내다보신분, 여튼 아직도 그분을 죽이던 놈들이 밖에서 더 악날하게 설치고 가짜뉴스를 그때처럼하듯 하고있다는걸 잊지말고 촛불에 한마음으로 나라지키기, 국민들이 깨어있어 그분의 말씀을 잊지말고 행동으로 대처하기, 두번 반복되지않게....
10년이 지나 제 삶이 다하는 그 날까지 저는 "노.무.현" 이 세 글자를 못보낼 것 같습니다...
청남대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ터짐ㅋㅋㅋㅋ
역시 팬은 칼보다 강한것 같아요...항상 깨어있기를 바랍니다.
개인적으로도 긴 인생살이에서 가장 행복했던 시절이었다. 그분이 대통령이었던 시절이~
문통이 당선되었을때 ' 아 노통은 왜 돌아가셔가지고 이 좋은 날을 못보나!' 했었는데
......... 과연 노통이 안돌아가셨으면 국민들이 이정도라도 깰 수 있었을까 생각하면 ...... 
그냥 아득합니다..
지금도 이렇게 힘든데 그 시절 노통만 그 기득권마귀소굴에 던져놓고  
열매를 기다렸던 우리....... 정말 죄송합니다.
노통님,
하지만 지금은 당신의 시대에요.
앞으로도 대한민국은 노무현 정신을 현실에 구현해내는게 목표인 시대들이 될겁니다.
그리운 노무현대통령님. ㅜㅜ
슬플땐 역시 MC무현 응디시티~ 응디 응디~ 응디 응디~ 응디 응디~ 응디~
사랑하는 사람이 그렇게  지나가고
그 분을 죽인 존재가 저렇게 살아있는데
어떻게 슬픔과 분노가 없어질수 있을까요.... 
언제까지나 슬퍼하고 분노하며 살아가렴니다.
노통 당선되던날 ㆍ노통서거하신  날 울었습니다
눈물이 달랐지요
그립고 보고 싶습니다
지금도 눈이 흐려지네요
평생 그 세바닥만큼만살아 경상도라고 ㅋㅋ잘도빠저나왔지? 조심해라잉
참으로 아름다운  대통령 노무현 당신는 위대한  대한민국  대통령님 입니다
노통 돌아가신지 벌써 10주기네요...전 노사모도 아니고 기냥 대통령님 좋아
하는 국민이예요~
한번씩 봉하가서 조용히 
뵙기도하고 오곤 합니다.
특히 봉하 간장이 맛있어서
갈때 두어병식 구매해 오곤
합니다.  
전 아직도 맘으로 노통을 보내드리지 못하고 있어요
ㅠㅠ 언젠간 그런날이
올런지...문통께 열심히 지
지하는걸로 현재는 깨시민
되기위해 노력하고있습니다.
더럽레오 ㅋㅋ준비혀 이제 조회수 올려주지도않네ㅋㅋㅋ
노무현대통령은 목숨을 던져 진보를 구하셨다고 생각합니다.
당시 진보의 몰락을 온갖 감언이설로 보수매체와 기득권,특권세력들로 부터 공격을 받고 있던 때였는데 어쩌면 진보를 구했다고 하기보다 온전한 민주주의를 위해  목숨을 던지셨다고 봅니다
노대통령님 서거날
3살 된 딸아이를 안고
얼마나 울었는지ㅜ
그아이가 벌써 13살이 되었네요.
아이가 자란 그 시간만큼
그리움이 더 커지는
나의 대통령님♡
다시는 개,돼지가 되지 않겠다고
당신의 친구 문재인을 꼭
지켜내겠다고 약속해봅니다!!
얌심없는 수구놈들은 인간에 대한 측은지심도 없는 좀비라는 생각이 든다
노무현대통령은 대한민국에 가장큰 재앙이다.   끝없는 정치보복으로 대한민국을 끝장내고 말것이다.
농사라는 것이 한번 안하면 1년을 못한다는 말 한마디에 많이 느낍니다   귀찮다고 그 짧은 날을 아무것도 안하면 1년간 아무것도 할수 없다는.. 
귀찮아도 해야할 일이라면 미루지 않겠습니다
dddddㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
이야기 나누는 사람들 너머 가운데 빈 자리에 노대통령님이 앉아 덩달아 흐뭇하게 웃고있는듯한 기분이 들었다.
노무현 대통령님 그립습니다.

(강원국 작가님 다음주 용인 ♡♡고등학교 강연 오실때 꼭 뵙겠습니다.ㅡ학부모 올림 )
잘보았습니다 감사합니다..
지금도 노무현대통령님 너무너무 보고싶다....정말 그립다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
그리운분...
유시민 작가의 말에서 나오는 정돈된 논리와 울림이 대단하네. 독일에서 철학을 공부 하셨나?
보고싶습니다!
이시바  숨막혀..  잘못들왔네...공기오념
지랄한다
아.... 슬픈얘기 하나도 없는데 너무 눈물이 나요. 조금씩 나눠서 들어야 겠어요
ㅠㅠ...
배신의 아이콘 유시민~~. 장하다~~. 희망돼지 저금통으로 선거치룬 노무현도 대단하다~. 삼성돈 5500억 받아서 선거 치르고 삼성의 달랑이가 된...
알릴건 알려라~~. 유시민은 살아온 발자취가 배신의 배신의 배신이었다~~
강비서관님 앞으로 고정 사회자로 계속 나와 주세요. 알릴레오가 재밌어졌습니다. 팟캐스트처럼 예능 방식으로 가야 좀더 대중화할 것으로 봤는데 그 해결책이 강비서관님이었네요. 청와대 청원 넣기 전에 고정으로 나오는 걸 보게 되길 바랍니다.
노무현 대통령 10주기를 맞아 세 분의 대화를 들으며  노무현 대통령을 오랬만에 만나 원없이 대화를 나눈 느낌이 들었어요. 애도와 추모를 넘어 그를 기억하는  축제로 이어지길 기원합니다.
이명박 쥐새끼 네 이놈! 네놈이 해쳐먹은 돈 다 뱉어내고 감방에서 평생 참회하다가 뒈져라 !
작년에 첨으로 봉하마을 추모행사에 갔었는데...한번쯤은 가겠다 마음먹은걸 작년에야 ..그때뵛던 노회찬의원님..지금은 볼수 없는 두분..너무 그립습니다
"깨어있는 시민의 조직된 힘"잊지 않겠습니다.....
눈물 날거 같은데... 안볼수도 없고 보기는 겁나네요. 그립습니다 ㅠㅜ
썸넬을 보고 일베가 합성한 걸로 오해함;;
이제는 바다가 되신 노무현대통령님이 되게 해주자라는 말씀 ㆍ가슴에 너무 와 닿네요ㆍ정말 웃으면서도 눈물나는 말씀  언젠가는 웃는얼굴로만 대통령님을 기억하는 날도 오겠죠? 깨어있는 조직된 힘으로 노무현 정신을 살립시다ㆍ
스튜디오 보다 좋습니다.^^
감사합니다!
좋은분곁엔좋은분들이있네요~마음이애잔하지만더나은노무현대통령님에생각을이어나가길 스스로다져봅니다~감사합니다!!!
유시민 당신은 참으로 대통령 감입니다.
노무현 대통령 서거 10주년 특집 방송,,
소장가치 최고입니다.
대통령으로서의 삶,한 인간으로서의 삶
특히 생을 마감해야겠다고 철저하게
당신 혼자 마음먹기까지 어떤 심정이었을까
그에 대해 깊이 있게 생각해볼수 있는 그런
시간이었습니다.
그에 정신이 이어져 결국은 바다로
가길 희망합니다.
보고싶다 보고싶어...고민도하고 이루어 냅시다.
노무현 대통령 존경합니다

근데 감성팔이  그만 하자
감사합니다  듣는  내내  먹먹한  마음  떨칠  수  없었답니다
보고싶고   또  보고싶은 노무현  대통령님 생각할  수  있는  
시간 이었습니다  알릴레오  계속  응원합니다
어우 합성인줄 알았네;;
오늘 시간가는줄 모르고 어찌보면 시간이 짧은 느낌도 받으면서 너무 재미있게 들었습니다.
우린 노무현 전 대통령의 유지를 받들어 잘사는 나라 남북이 잘 지내는 나라
 우리 후손들은 외부 눈치 안보고 편히 살게하는 그런 나라를 만들어 가야 한다고 봅니다.
덧붙인다면 그래서 내년 선거가 정말 중요하고 촛불혁명의 피날레는 내년 총선에서 마무리 하는 겁니다.
유 이사장님 존경합니다.
시체팔이 동료팔이 ㅋㅋ 좌빨들은 하는짓이 비슷~~
노메이컵도 좋지만 카메라나 조명 받으면 얼굴에 기름기가 인상을 좀 흐리게 해요. 개기름이랄까? 기름기만 없애주는 팩트분 같은 거도 있어요. 그거라도 톡톡 찍어발라주시면 뽀송해 보이거든요. 개기름, 붉은기, 이런 건 가려줘야ㅜㅜ
그래요. 저도 이젠 대통령님에 대한 애도의 기간을 끝내고 님의 선택을 존중하렵니다. 사랑합니다. 대통령님.
참,노무현대통령님을.다시한번생각하기에.충분했읍니다.세분감사합니다.!!!ㅎ알릴래오최고.👍👍👍
기록을  중요하게 생각하고 
청와대 안에서도 많이 남겨놓고 돌아가시고 사후에도 그 기록들 덕분에 덤으로 오랫동안 추억을 되세길수 있네요 ㅋ
오늘도 따뜻한 얘기 잘 보고 갑니다. 많이 배웁니다.
부시 前대통령, 故노무현 前대통령 추도식 참석 의사 밝혀 [기사발췌]  <<<<<<<<< 2019.05.11(토)
또 그립군요 
저도 아직 애도중인가봅니다.
지난달에 가봤더니 한참 공사중이더군요 많이들 참여해주시고 깨어있는 시민이됩시다.
그립습니다.
내 나이 육십!!!! 나의 첯번째 대통령 노무현!!! 벌써 10년이 지났나요??? 마지막 유시민이사장의 말이 마음에 와 닿내요,,,, """"어떤 강물이라도 가리지않고 받아 들이는 바다""""
잘 봤습니다.
시도때도 없이 참 많이 울었죠 문재인대통령님 바라보며 상처가 치유되는 느낌이었어요 그런데 아직도 남아있었네요
에피소드를 듣는 중에도 울컥했고 자서전의 에필로그를 듣는 순간은 와락 눈물이 쏟아졌습니다. 유이사장님의 애도의 기간도 끝이 나길 바랍니다...
내가이순신장군님한테빠졌을 때 노대통령님이 칼의노래를 보신다고하셨을때부터 좋아하게됐어요 . 처음으로 좋아한 정치인. 10년전 5월 23일 얼마나 울었는지..
노통때는 모든언론사가 시키지도않았는데 때로 몰려가서 죽치고 잘도 있던만  전두환 이명박때는 뭐지이건😠😠 내 무지한 머리로는이해가안된다. 쓰 발
눈물이~ 눈물이~
앞을 가려 가슴이
미여진다
이 그리움이
너무 슬프다
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
깨어있는 시민들의 조직된 힘. 
기억하겠습니다.♡
북 대변인에게, 북한문제외 질문하면 어벙벙 눙깔눌리며 쩝쩝,,헛소리 ㅋㅋ..
넘  좋은분  많이   아쉽네요    보고시퍼 요
유시민...
"자신의 존재가 그 꿈을 모욕하고 짓밟는 수단이 되고 말았다. 
그것을 용납할 구 없기에 그는 생명을 바렸다. 지금 그는 없고 그의 꿈만 남았다"
어느 누구한테도 반말을절대 안하시던 우리 노무현 대통령님이 유일하게 "정호야~" 하고 반말을 했다는 분이 저분이시군요 얼마나 아끼고 가깝게 느끼셨는지 알것같습니다
지금도 눈물이 납니다/영원한 나의대통렬님
뭣이 중헌디! 그분의 꿈을 따라 가는것!
노통...참 같잖은 쓰레기 새끼덜 한테 엄청 까였죠...국민들 또 한 그런 넘들에게 부화뇌동 했구요....이젠 더 이상 인간같지 않은 넘들에게 선동 당하지 않을겁니다...
종북좌파임을 알릴레오♡
계실땐 중학생, 너무 어렸어요 그땐 몰랐고,
너무너무 보고싶습니다 정치인이 아닌 그냥 인간으로서 너무 보고싶고 지금 계셨으면 하는 생각이 많이 드는 하루네요^^
고맙습니다
역대최악의대통령 겁나미화시키네ㅋㅋ
내가 더 친함 배틀ㅋㅋㅋㅋㅋ 
반말들어본 에피소드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 

아 그립다~~잘 지내시죠 대통령님???
아!~ 노무현!~  우리  마음속에 영원한 대통령 ...  5월은 노무현이다 ...
시간 가는줄 모르고 들었습니다.   사람이 꽃보다 아름답다는 생각을 했습니다. 눈부신 봄날입니다.  이렇게 좋은 방송을 해 주셔서 고맙습니다~
그래서 북한의 미사일은 어떻게 보시나요?
보고 싶습니다.
동시대에 같이 산걸 
감사히 기억하겠습니다.
노문현 재단 가입하고 후원신청했습니다. 작지만 깨어있는 시민으로 살고 싶습니다. 두번의 실패는 없습니다. 반드시 성공해야 합니다. 내년 총선을 한일전입니다. 토착왜구 박멸의 원년입니다.
알릴레오 잘 봤습니다.감사합니다.
47:45 
용서하고 말 것도 없는 사람들 많습니다. 
특활비 받아서 집에 갖다 주는 사람 머리에서 나오는 생각이란게 뻔하지요.
살아계실때 적극적인행동으로 지켜드리지못함이  지금껏 가슴에남아 아프게하네요 고노무현전대통령님이 국민을사랑하는그마음을이제야알게됨도 화가나고요 이나라언론을 믿지못함이 개인으로선 시발점이되었네요 우매함을 후회해봅니다
여전히 애도의 기간이 끝나지 않았다는 말에 깊이 공감합니다 얼마나 걸릴까요? 아마도 10년이 더 지나야되지 않을까싶네요
2008년 2009년 언론은 정말 개였음...
그것도 광견병 걸린 미친개..
너무 그리운 분 우리 노대통령님 당신이 대한민국의 대통령이셨다는게  자랑스럽습니다.
듣고 보면서 웃다가 울다가...
난 아직 그분을 못 보내드렸나 봅니다..
이렇게 먹먹하고 미어지니...
문재앙보다 노무현이 훨씬 유능했다. 지금은 진짜 대재앙이다
듣는내내... 노전대통령이 너무 그립네요...
그땐 왜 몰랐을까...
지금이라도 문프 열심히 힘이 되어 줄랍니다.
세 분 대통령의 헌신과 사랑을 이어주고 계신 분들께 감사드립니다.
이런 개새끼 지금 뭐라 하는거야?  정말 지랄하네  쓰발,,,
들을수록 울컥해요...ㅜㅜ
여전히  우리에게   따뜻한 대통령
젤  큰  빽...
항상  옆에  계시는것처럼   느껴집니다.   말씀하신거처럼   다는   못해도   노력하며  살겠습니다♡♡♡
아름다운  세 분의  고운  수다  조금의  눈물과  큰  감동을  안고  갑니다!^^
마음이 짠합니다.  깨어있는 시민들의  조직된 힘!
고맙습니다 ☺️
존경하는 노무현 대통령님~
대통령님 말씀을 다시는 들을수 없어 슬프고 그립습니다. 시대를 뛰어넘었던 대통령님~
강원국  고정 가즈아~~~
좀더 ᆢ대한민국위해 일할수있게좀 ᆢ내비두지ᆢ이명박  ᆢ
유시민 대표님! 홍준표님과 콜라보하실때, 홍준표님 혹은 자한당이 주장하는 북한과의 문제를 해결하는 방안이 구체적으로 뭔지 물어봐주실 수 있나요?? 제가 오해하는 것일지도 모르겠지만, 자한당이 항상 민주당의 대화와 평화를 강조하는 정책에 대해 비판하는데, 그러하다면 자한당이 내린 방안은 대립과 전쟁인지 궁금하네요. 그리고, 만약 방안이 북한의 자체 파멸이면, 북한의 동맹국들인 중국과 러시아의 지원들을 어떻게 막을것인지에 대한 답도 궁금합니다!
반딧불이..ㅋㅋㅋㅋ
니 몇마리봤노?
7마리정도요..
난 20마리봤다..
아이고...ㅎㅎㅎㅎㅎ
대통령님...당신이 그립습니다..
오늘 방송 너무 감동적입니다. 유시민 이사장님은 정확한 분석과 정리, 아이디어와 비전, 게다가 인간적인 매력까지 무궁무진한 보고입니다. 노무현 정신이 아무리 뛰어나도 전달이 제대로 안 되면 일반 민중들이 어떻게 공감하겠는지요? 
10주기 이사장님으로서 가장 시의적절합니다. 
방송 보며 아직도 울컥하는 대목도 있었지만 그래도 진행자들의 경험을 따라가며 저절로 아름다운 노무현 대통령님의 미담을 추억하는 것같았습니다,
깨어있는 시민의 조직된 힘의 연대가 진정 사람 사는 세상을 만들 수 있도록, 저도 보잘 것 없지만 바보처럼 한 삽을 뜨겠습니다.
그리고 고군분투하시는 문재인 대통령님을 끝까지 믿고 지지하겠습니다.
허심탄회하게 허허 웃으며 하는 말들에 같이 웃다가도 주르륵 눈물이 흐르네요.
10년 전, 종로에 살 때 언니랑 나가려고  화장하고 있는데 갑자기 언니가 목소리 떨면서 노무현대통령님이 돌아가셨다고.. 전 거짓말 아니냐고 놀라서 보다가 둘이 펑펑 울었던 기억이 있습니다.
당시 아버지랑 어머니도 정말 오열하셨다고 해요..
아버지는 노무현재단 후원하시고 가끔씩 봉하마을 가셔서 봉사단분들에게 밥도 사주신다고 하네요.
노무현 재단에서 보내준 노대통령님 사진인가 그림 액자를 집에 걸어두니 할머니께서 보시고 뭐하러 죽은 사람 걸어놓냐고..(나이.드신 분이라 박근혜 좋아하신...) 하니까 절실한 기독교 신자신 할머니께 그럼 엄마는 왜 죽은 예수 찬양하냐고.. 집안 싸움까지.. 
ㅎㅎ.. 사족이 길었네요.. 여튼 감사합니다. 노대통령님. 당신이랑 한 시대를 함께 했고 지금까지도 참된 정치란 무엇인가 늘 일깨워주셔서요. 가끔 놀러오는 교포친구들하고 노대통령님 다큐 영화도 보러가고 소개도 해주고 다이어리도 사줬어요 ㅎㅎㅎ
김정호님 정치인으로 듬직한 국민의 기수가 되시길. 멋지십니다
한번도 뵙지 못했지만
그리운 님으로 가슴에 남아 있는
노무현 대통령님
들으면서 아~~이렇게 감정도
풍부하신 분이셨구나‥
듣는 내내 설레는 마음 이어집니다
보고 싶습니다
아직도 그가 그립다.
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
좌빨기생충 잘 갔지
강원국 작가. 고정 가자 고정가자.
삼면이 바다인ㄴ데 생선 값이 비싸나요?
강원국   대박  웃김!!!ㅋ
김정호의원님 행동거지 조심해주세요.
더 주목받으실 수밖에 없으시잖아요?
우리가 애써 쉴드치지 않아도 되게..
더 겸손하게...
상황이야 어쨌든 내가 누군지 알아? 이거는 어떻게 보일지 뻔하죠.
가슴이 아파서 눈물나지만 그래도 우리 나라에 대통령이 였다는게  자랑스럽습니다
반딧불이.. ㅜㅜ 눈물나면서. 잼나고.. 행복하네요
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
이번편은 레전드라 불릴만하다
어제 못보고 지금은 출장 중이라 아까워서 못보고 좋아요 누른 후 아껴두고 있습니다 오늘밤 혼자 노통을 그리워하며 집중해서 보고싶은 맘 때문입니다
저는 대구에 삽니다.
노통 돌아가시고 9년 동안 한 번도 봉하마을에 가지 않았습니다.
돌아가신 노통을 보는게 미안하고 두려웠기 때문입니다.
그러다 문재인대통령이 당선된 다음날 봉하로 갔습니다.  
수 많은 인파들이 몰렸는데, 아마 저같은 마음으로 온 사람들도 있었을 거라 생각합니다.
저는 그렇게 애도를 마쳤습니다.
당신은 대한민국 최고의 대통령이셨습니다.
이렇게 훌륭한 인터뷰어가 있는데, 도대체 어쩌다가 저렇게 실력없고 오만한 기자가 취임2주년만의 첫 대통령 인터뷰를 맡게 되었을까...
말의 품격이란 자신의 생각, 행동과 일치하는 것
노무현 재단 이사장은 연봉 얼마 받나요? 만약에 어떤 사람이  합당한 노무는 제공하지 않으면서, 감사라는 명목으로 월급을 수령하면 그 사람은 잘한 것인가요? 못한 것인가요?
세 분은 정말 노무현의 사람들 이네요.노무현 대통령님 많이 그립습니다." 노무현 대통령 께서 바다가 되실 수 있도록"  더욱 깨어있는 시민이 되어야 겠습니다.
홍준표씨와 정말 같이 방송하시는 건가요?
이번에 심모씨가 한 것처럼 똥물 튀길까 걱정이 됩니다.
구정물 튀겨서 너도 같은 놈이라고 우길 것 같아서요ㅠ
유시민 이사장님이 정의해주신 "노무현정신이란 시민들 개개인의 각성 그리고 각성한 개인들의 연대"라는 말을 들으니 조던 피터슨 교수가 추구하는 개개인의 성장이 떠오르네요. 감사합니다
너~무 그립고 보고 싶습니다.
그립고...그리워...그립다.
아 좋다. 꿈으로 살아있는 그가  참 좋다.
이런 추억들 너무 좋네요.ㅠㅠ
두번째 정주행중입니다.웃고 울면서.
세 분에게 노무현이 오버랩 되면서 즐겁다가도 문득문득 그 분과 함께 이런 이야기 나누면 얼마나 좋을까 슬프고 쓸쓸해집니다..
그러나 10주기에도 그분을 뜨겁게 추억할수 있고
함께 들어주는 수많은 분들에 또 위로가 됩니다. 
여기 모든 분들께 고맙습니다..
다들 너무너무 감사합니다  ..... 정말 든든하네요  수고하셨습니다
항상 좋은세상이 되려면 어떻게 해야할까 생각하며  살겠습니다 이사장님 ~♡ 노무현대통령님 감사합니다 ~♡
노무현대통령은 그냥 인간노무현이예요.몇백년에 한번나올까말까하는인물이예요.노무현대통령은 대한국민을 깨우쳐줘서 대한민국을 십년앞당겨발전시킨분이예요.
너무 보고 싶습니다.ㅠㅠ
좋은곳에서 변해가는 대한민국에 흐믓해 하고 있으실겁니다..
그립습니다 민주주의를 깨워주신분
사랑합니다 ^^
너무 재밌네요 ㅎ
많이 그립습니다~대통령님

우리가 지켜드리지못했던........
이제는 우리가 지켜드려야합니다.문대통령님은.꼭
그것이 노무현대통령님께 보답하는 길일거라 생각합니다

민주화운동때.편히 사셨던분?들이 독재타도를 외치는 지금의 현실?이 너무 웃기지도않습니다

늘 그들은 물타기를했죠
친일에서 친미로..
깨어있는 시민의 조직적인힘 ! 가슴에 새기겠습니다
제대로 알지도 못하면서 알려는 노력도 않하면서
바람결에 들리는 평가와 당달봉사로 가해자의 길을 걸었던 
지난 시간들을 참회하며 깨시민으로 거듭나고 있습니다
육신은 가셨지만 그 정신은 더 찬란하게 부활되고 있어서 참으로 설레이고 두근거립니다
고자질한 변절자 유시민 아직 알릴레오 그만 안둔거냐 산에 가서 조용히 자숙해도 모자랄판에
시민들을  깨우기 위해  무던히도 외로운 싸움을  하셨고 자신을  던지셨습니다
노무현을  정신을  잊지 않겠습니다
대통령님을  무척이도   사랑하셨던  세분을 통해  고대통령님을  다시 뵈었네요
정말 씁슬하네요...  한 나라의 대통령이
이리 비극적으로 생을 마감 하실줄
누가 알았겠슨니까? 후...그래도
지옥에서는 행복하게 사셨으면 좋겠네요..
하아.. .,
언
조
비
카
이
귀한분이셨는데. . 참 보고 싶습니다.
노무현은 최소한 솔직했다고 생각 한다... 제발 니들은 죽은 자를 정치에 이용하는 바보행동을 하지 말아라..
잠깐만 볼려고 했는데 끊지를 못하겠어요~~ 늘 그립네요 ㅠㅠ
강원국 작가님 고정노리시는 것 같은데... 강추합니다.
너무 잘 어울려요 ~~ㅋㅋ
노무현정신이 살아있는 내일을 오늘, 함께 살아갑니다.
강원국님 고정 추천합니다 ^^
노무현이 자살한것은 퇴직할때 니들 똘마니 들이 저지른 비리때문에 쪽팔려서 죽은거다. 잘 알고 행동하시라.
강원국 사회 좋은 거 같애요
생각해봐주세요~
노무현 보고 싶다 정말 난놈 된놈이었다
강원국 작가님 너무 잼나심
깨어있는 시민의 조직된 힘!!
건강을생각하셔서 홍코카콜라가서들으세요 정신건강에조아요 서로얼굴이다르듯이  생각이다를수있어요 ㅎ
착한사람들. 선한 사람들. 노무현을 사랑하는 사람들,,,,
깨어있는 시민이 되도록 노력하겠습니다
노무현 대통령님 잊지 않을께요 ㅠㅠ
가짜뉴스들에게 속아서 국민들이 지켜주지 못했던 자책감이 많이 듭니다. 그래서 더 그립습니다. 다시는 가짜뉴스에 속지 않고 깨어있는 국민들이 문재인대통령님과 함께 힘을 합쳐 노무현대통령이 남기신 꿈 '사람 사는 세상'을 이루어 나가야 할 것입니다.
노무현을 기억하는 사람들을 보면 그는 행복한 대통령이었음이 확실합니다. 그런분을 모셨던 분들도 행복한 사람들입니다.
강원국작가님은 서경석삘이나네요 ㅋ~~세분 감사드립니다!!!!
기쁜고 즐거운 마음으로 영상을 봤습니다.슬퍼지지 않으려 합니다.
노무현 대통령님 사랑합니다
전직ᆢ노무현대통령님과 이맹박이와는
하늘과땅차이다ᆢ지금에야 알레리오로 
인해 팩트를 알게 하심에 감사드립니다
노무현.....세상의 불의와 불평등 반칙 특권에 대한 분노를 아름답게 승화시킨 아름다운 사람....평생 잊지못할겁니다
세상의 더러운 개들이 물어뜯고 괴롭혀도 마지막까지도 아름답게 떠나신 사람....보고싶습니다 ;;;;;;;;;;;
보면서  웃으면서  슬프네요
중간에 블랙아웃 있어요... 수정바람
노짱 보고싶어요
그리운 대통령님! 늘 감사했습니다.
진실하게 정직하게 사람사는 민주주의를 회복하려고 애 쓰신
참 정치관을 품으신 분이셨다.
아까우신,  보고싶은 노무현대통령님!!!!!
자한당떨거지들 용서하지 말자 거짓으로 지들 먹고 살려고 야비한짓을해?  용서하지말자~
노무현 전대통령님 사당을 만들어 국교로 삼고 문재인 대통령님을 국왕으로 추대해야 된다. 다음 정권때 숙청당할거 생각하니 끔찍하다
올해도  어김없이  그날이 다가 오네요  세월은 참 빨라 벌써 10년  아직도  5월은  나에겐  아픈달 입니다
감동입니다.
노란색 바람개비 조금주
이런 분이 대통령하면 좋겠다고 생각했습니다. 40년전입니다. 의정활동에 회의를 느낀 나머지 의원직 사퇴를 발표해 신선한 파문을 일으킨 때였습니다. 제도권 정치에 얼마나 큰 벽을 느끼셨는지요. 애써 눈물을 감추던 모습이 지금도 생생하게 떠오릅니다.
또 눈물나려고하네 ... ;;;;;; 다볼때까지 참을수있을지...
긴 시간이 어찌가는지도 모르게 잘봤습니다.너무도 훌륭하신 분이시라 그 분을 잃은건 국가적으도 큰 손실이라 여겼었죠.
이제 애도를 끝내얀다 하지만,
정의로운 세상이 되고 
진정 선한사람들이 행복할수있는 따스한,사람사는 세상이 온다면 그때는 그분을 보내드릴수 있을것같습니다.그런 세상이 오는듯 여겼지만 다시 과거로 돌아갈까봐 두렵습니다.문통님께 힘 실어 드려야겠지요.
세 분 감사합니다.
아! 보고 싶습니다.
한번만이라도 다녀가주세요!
알릴레오 좋아요 해마다 봉하 마을 가는데 올해는 더 뜻 깊게 갈수 있을것 같아요 알릴레오 홧팅!^^
어제부터 꾹 꾹 참았다가 
지금 힘들어서 하기 싫은 일 하기 전 보고 있어요~
힘이 나네요~
진심 감사합니다~~
5월은......
바다.. 바다는 파랑입니다!!
경청하면서 눈물을 흘렸지만 깨인시민으로써 흔들리거나 포기하지 말자고 다짐했습니다 부시는 용서하지 않으려고 했으나 내가 첨맘님 견해를 존중하기로 하였습니다
너무 그립고 따뜻하게 잘 들었습니다  노무현대통령님이 그립고 아쉬운만큼 그분의 뜻을 되새기며 깨어있는 시민으로 살아가렵니다
사랑합니다 그리고 많이 미안합니다
노무현이 대통령에 당선 되었을 때에 나는 우리에게 꼭 필요한 사람이라고또 우리가 필히 한번은 겪어야 하는 필요악으로써 그의 존제를 인정했다.
솔직히 말해 그는 신선한 충격이었다
그에 대한 평가는 절대악 절대선으로존제할 뿐, 우리에게 왔다가 떠나 간 인간 노무현의 "참"을 깨닫는 국민이 얼마나  될까 ?  내가 정말로 아쉬워하면서도 입에서 욕이 나오는 이유는
노무현이라는 한 인간의 희생으로는우리 국민들이 깨닫기에는 부족하다
땅바닥에 박힌 돌뿌리에 걸려 엎어진사람의 입에서 나오는 "탓"하게 하는 소리가 그 돌뿌리가 가지는 존제이다
"재수없음"과 "조심" 두 가지를 준다.
노무현은 그냥 살다가 간 존제인가?
이런 우리에게 문재인은 "인연"인가?
노무현 한 사람으로는 어리석음에서 깨어나지 못하니 문재인을 필요했나
어리석음의 댓가가 얼마나 혹독한지
진정 모른단 말인가 ? 정말 어리석다.
가끔 천벌이라는 말을 생각하여 본다
하늘이 주는데도 받지 않으니 하늘이되 가져가는게 나는 천벌로 생각한다
"한번도 경험하지 못한 세상을~~~" 문재인이 약속하였지. 아마 문재인은 자기가 했던 약속을 지키게 될것이고그래서 국민들은 작접 겪을 것이다.
"결코 경험해 보지 못한 삶을" 말이다
노무현으로는 부족하였기에 한번 더문재인을 만들어 내었다고 생각한다.
잎으로 치러야 하는 혹독한 댓가들을 제발 우리 당대에서 감당하기를 빈다
우리가 만들어 버란 혼돈한 새상이다 우리가 마무리룰 지어야 되지 않는가
나는 어떻게 할 것이며 유시민이라는사람이 할 일도 있을 게다. 다르지만.
아무도 피해가지를못하는 "천벌"을 생각하면서 씁쓰레한 웃음을 짖는다.
그 때엔 진술서 잘 써도 소용이 없소.
강원국님 넘 재미있으세요 ㅎㅎㅎ 
섭섭한 거 한마디 해 주시죠? 저는 없어요 ㅋㅋㅋㅋ  아 그리고 노메이크업이어도 충분히 멋지셔요 ㅎㅎㅎ 아주 좋습니다👍👍👍
조지부시때 노대통령이 미국 방문시 졸라 홀대를 받은거로 기억 합니다.
부시는 무슨생각으로 노 대통령 행사에 방문 하는지는 모르겟지만..
이명박을 방문 하는게 정상이 아닌가 합니다.
노무현 대통령님! 그립습니다!
내 마음 속에서 언제 쯤이면 노무현 대통령님을 놓아 드릴 수 있을까요?  편히 쉴 수 있게끔 놓아드려야 하는데 쉬이 놓아드릴 수가 없네요ㅠ 그립습니다 보고싶습니다.........
유시민님  마무리바다말씀 가슴을울리네
모두들 그러시겠지만 제가 기억하는 대통령은 엄청난 에너지를 가지신, 절대 그런 선택을 하실 분이 아니었기에, 처음에는 너무 충격적이었고 슬펐는데 그 후엔 원망, 배신감이 밀려들었더랬습니다. 지금 방송을 듣고보니 조금이나마 이해가 되고 이젠 너무너무 그립습니다. 좋은 방송 감사합니다. 깨어있는 행동하는 시민, 잊지 않겠습니다.
홍준표, 나경원이 호화 아방궁이라고 말하며 비난했다. 가장 야비한 가짜 뉴스다! 사과 한마디 없는 홍준표,  나경원! 유시민 이사장이 용서할 수 없는 망언이라고 하는데 동감합니다.
너무 재밌고 감동있는 방송이었습니다ㅉㅉㅉ
부시가 온다구요 와우 !!!♡♡♡♡♡♡♡♡
유시민 강원국 옆에분 이름을 잘모르겠습니다 진정감사합니다
노대통령님이 우리에게 남기고간것이 너무나많다 국민주권의식 사람답게사는세상 늘 그립고 감사합니다
너무 평화롭고. 미소가 번지는. 대화. 이게. 나라죠
깔끔한 진행과 재밌는 내용. 즐겁게 시청합니다
노짱ㅠㅠ
유작가님이 패널이면서 토론 하시는게 더 나은거지ㅋㅋ강원국씨가 진행이 더 나은것은 아닌거 같아요ㅋㅋㅋ 진행을 강원국씨가 봐도 패널 별로니까 재미없던데. 근데 유시민작가님 말씀 정말 잘하시네요
너무 따스한 방송 감사합니다
정말 가슴이 뭉클거리다못해서아리고 눈물이 몇번이나났습니다.정말그립습니다.그리고영원히 사랑합니다.제가슴에는살아계시고존경하는분이십니다.그리고깨어있는시민이되려고항상노력하겠습니다.♡♡♡유이사장님의많은노고감사드립니다,한없이응원합니다.항상건강하십시요~~^^노무현을사랑하는모든분들께행운이가득하길바랍니다~~
깨어있는 시민으로써 저도 지금부터 옆사람하나하나 대화해나갈거예요 기필코
날조.선동가 다모였네..ㅋㅋ
선동당한돼지들 보소...
썸네일만 봐도 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 노무련도 참 불쌍하다 관짝에서 계속 잡혀와서 좌파들한테 정치적으로 이용되는거 보면 ㅠㅜ
제가 제일 좋아하는 유장관님과 후원하고 있는 김정호의원님 두 분이나 보다니!♥_♥
힝.. 감동입니당♥♥♥♥
깨어있는 시민들의 조직된 힘 이라는 말이 정말 와 닿습니다.
부시 참석 환영이죠.
추모의 분위기를 바꾸는 것도 좋습니다.
항상 슬프다면 그것도 힘든 일이니까요.
MC 정영진으로 섭외해주세요 강원국 작가님으론 약합니다
자살한놈 그것두 뇌물죄 재판주에 이런 나랴는 없다
언제나 마음이 짠...합니다.
님은 소탈한 큰 어른이십니다. 그냥 큰 어른이 아니라 본보기가 되어주신 바다같은 큰 어른이십니다. 아직도 노무현님의 지향하는 바는 멀고도 험합니다. 켜켜 쌓여진 깊고 넓은 적폐를 부단없이 허무는게 노무현님이 바라는 "시민이 참여하고 지키는 민주주의"라 믿습니다. 아직 많이 부족하지만 믿어주시고 편히 쉬세요......
우리에게  존경할 수 있는  노무현대통령님이  계신다는  것이 너무나  행복합니다  비록  억울하게  대통령을   잃었지만  죽었지만  죽지않은   우리의  엥원한  노무현대통령
저들은  그런 특별한   전임  대통렁이  없잖아요
노무현대통령의 말은 옹글진 씨앗 곧 버릴것없는 야무진 씨앗의 언어들 이었다 그립다 우리가 대통령님의 모든것을 본 받아야하는 사고방식 철학 사상 열정 용기 언어 행동 즉 언행일치의 삶을 실천하기위한 노력했던모습등 우리 모두 본받아 살아갈수 있는 후손들 됩시다  예수님 즉 임마누엘처럼 하늘의진리를 전달하기위해 몸소 실천해주신 대통령다은모습으로 만들어놓고 가신 분 이시다 그런대 지금 자한당 대표를봐라 우리가 본 받을만한 짓들을 하고있는것 맞는가요 모범적인 언행일치를 노력하는 대표다운 모습이라 생각들 하나요 우리는 이제 누구를 본받고 버려야 할 것인지를 알때가 되었다 각성합시다
아무리봐도  진행은  강원국씨가 나은것 같아요  유시민이사장은  진행보다 토론을 하는게 더 좋아보여요
나는 어떻게 살아갈것인가 새삼 생각을 다시 하게 되네요 기쁘고 감사합니다♡♡♡
노짱님의 유머러스함 오바마가 먼저 부러워했을거에요.
보는 내내 흐뭇하고 기분좋았습니다 ... 잠깐씩 눈물이 스미기도 했지만.......
그 분의 삶은 참 보람있었고 의미있구나......
이런 분을 알고 있는 나도 참 행운이구나....
마음이 평화로와집니다... 고맙습니다_()_
어휴
자랑스럽고 고맙고 안타까운 그리고 그리움으로 떠올리며 영원히 우리의 대통령으로 추억할 수 있는 우리 대통령님 바보 노무현.
깨어있는 시민이 될께요.
그때는 노무현 대통령님을 몰라봤습니다.전 투표할 때 찍지도 않았거든요.대통령직을 내려놓고 나서야 그분의 실체를 조금씩 알아가고 있었거든요.시대를 앞서간 대통령님이었습니다.^*^
언제나 노대통령을 흠집내고 가짜뉴스를 확대 재생산 하기를 반복했고 
지금도 행하고 있는 악의 축 조선일베와 퇴비조선이국민의 힘에의해 퇴출되기를 기대합니다
돌아가셨을때 저는 군대 자대 배치 받은지 얼마안됬었을땐데 어느덧 벌써 10년이 흘렀네요. 정말 시간이 빠르네요.

잘 지내고 계시죠??
이사장님의 노무현시대의 파도에 대한 냉정한 답변이 확신을 가질 수 있는 용기가 될꺼라 생각됩니다! 
인생을 대하는 너무나 숭고한 태도를 이야기해 주셔서 감사합니다. 
인생을 살아가는 많은 사람들이 그 태도를 배우고 자신의 삶의 순간을 책임지면서 살아가는 시민으로 성장할것입니다.
참 좋은 대통령 노무현님,
참 좋은 사람 유시민작가님,
늘 감사하며 오늘도 감사합니다.👍
유시민작가님은 패널일때가 엄청 재밌고 더 유익하고 말씀도 정말 잘 하시는거 같다..
내 마음속 영원한 대통령  ㅜㅜ
이명박은 용서 할 수가 없는 인간말종!
https://youtu.be/172DknjDI64
노무현대통령님, 보고싶습니다~ 그립습니다~ 기억합니다
노무현 보고싶습니다.
광화문에서 뵈여^^
내삶속에 노무현이라는분은 뜨거운분이라고 남아있습니다 그립습니다
벌써 10년 이라니... 이맹박(츠키야마 아키히로)과 토착왜구들 몰아낼때까지 힘냅시다!
그런사람 없습니다.
기레기 기발놈들.
오늘 방송 너무 재미있었어요~ 이름만 들어도 먹먹해 지는.. 노무현 대통령님..벌써 10년이 지났네요..대통령님이 원하시는 세상이 빨리 오도록 많은 시민들이 노력하고 있습니다~ 그곳에서는 편안하시길~
죄송하지만 전 노무현대통령님을 보내드릴수가 없습니다 그분을 가슴에 담고 자식들과 손자손녀들이생기면 이나라에 불같고 열정적인 서민대통령 노무현에대해 그분과 절친이셨던 문재인대통령에대해 산증인으로 알려줄겁니다 내생애 이 두분의 대통령을 모실수 있었음을 감사하며 살겁니다
3,000보다 20. 나의 영원한 히어로 노바다~
노무현 대통령님 생전에 봉하마을 가서 대통령님 뵙고싶어요? 하고 두손을 입가에 대고 외치면 밀집모자를 쓰시고 비서관하고 같이 웃으시면서 국민한테 가까이 오셨지요. 노무현 대통령님 은 너무 솔직하셨고 국민을 너무 너무 사랑하셨고 국민 가까이에서  이웃 주민이 되고 싶으셨던 훌륭한 분을 쓰레기 mb 저질이, 아니? 국민이 지켜드리지 못하고  돌아가시게 했어요. 올해가 벌써 서거 하신지 10년이 되었습니다. 봉하에 해마다 찾아뵙지만 돌아올때면 항상 그립고 뵙고싶은 마음에 가슴이 먹먹합니다. 솔직하시고 멋지셨던 노무현 대통령님 찾아봬려고 5월23일에 봉하에 갈려고 합니다.
많은 분들이  노무현대통령책 많이 읽게
여기저기  나와서 홍보 해주세요
깨어있는 시민의 조직된 힘
노대령님에 대한 이야기는 항상 마음 설레면서도 슬픔이 베어납니다.  우리 사회가 그런 큰 어른을 모시지 못할 만큼 옹졸했다는 것에  아쉬움도 큼니다.
더 그리워 집니다.
이번 19회 진짜! 참! 특집이네요.
정말 재밌고 유익했습니다.
그리고 W부시 전대통령 환영합니다~
강선생님. 얼굴이 참좋아보입니다
스튜디오를 벗어나는 것도 좋네요.
그립습니다,  그리고 고맙습니다.
정말 눈물이 난다
사람 사는 세상은 지금도 이어진다
노무현은 대통령보다
반국가 단체 투사가
제격이다
막상 대통령이 되어서
알았을 것이다
다른 것 다 떠나서 고 노무현 대통령님 얼굴 선의든 악의든 합성 좀 하지맙시다. 제발!!!
이정호-알릴레오 19회방송 잘 보고 갑니다. 민주주의 대통령 노무현!  대통령님 감사합니다.
과거 일화를 웃으며  대화하는걸 보다보니.. 왠지 찡하면서. 눈물난다. 노통장 생각나서 ..
문정부지커주세요
보고싶네 노무현대통령님. ㅠㅠ
고마운  사람  .......
부시대통령이 늦게나마 한몫하시네요 
우리나라 보수도 대통령님에 대한 인식이 좀 바뀌는 계기가 되었으면 하는 마음입니다
노무현...이름 석자만 들어도 나는 아직도 억울하고 슬프고 화나는 복잡한 감정을 만나게 됩니다....
아무래도 내가 겪어온 사회의 부조리를 노무현을 통해 약간의 통쾌함을 느끼다 좌절되어 그런 것이 아닐까 생각합니다
앞으로 다시 정말 약간의 통쾌함을 느끼게 해줄 그런 분이 대한민국에 나타날까....한숨이 절로 나네요...
김정호 저 양반 자중하고 농사 더 지어야겠습디다 ... 정신 차리시오 ... 괜히 노통님 얼굴에 똥칠하지 말기를   ... 기억하고 지켜보고 있습니다.
무현이형 보고싶어요^^
인간적인, 너무나 인간적인 대통령령. 시간이  지날수록 더욱 그 웃음과 유머가 그리워 지는분. 보고 싶습니다.
유시민 마지막 멘트 들으면서 대통령 되야한다는 생각을 강하게 한다
역시 유이사님은 말씀 하시는 패널이 더 좋네요. 노대통령님 죽음을 어떻게 받아들여야 하나... 아직도 고민했는데 
오늘 말씀으로 정리했습니다.
날카로운 지성이 있지만 사람을 사랑하는 당신, 존경합니다.
노무현대통령같은 분이 열명정도는 더 나와야 대한민국이 좋은 나라가 될텐데.....
논두렁에서 농민들과 술한잔 하시는  노무현 대통령님 보고 싶어요,
오늘은 웃으면서  재밌게 볼 줄 알았는 데, 또 눈물이 납니다.
조선일보가 주관하는 청룡봉사상 폐지 청원
https://www1.president.go.kr/petitions/579732?navigation=best
웃다가 울다가  즐겁게 슬프게 방송을 봤습니다. 이 감정이 무엇인지는 모르겠지만 ...  오늘도 좋은 방송 감사합니다. #새로운노무현
유시민작가의 말씀을 들으니 마음이 아려오네요~노무현대통령님을 진정으로 좋아했구나...
누군가의 죽음이 한없이 아픔이었다가 시간이 흘러 축제 문화로 변화된다는 것이 너무 자랑스럽고 아름답습니다!!!
보고싶은 분 인간 노무현
저도 캐스팅 해주세욥
옳은일과 행동 잘함ㅋ
을들의 반란이라고 해야하나요? 요즘 사회가 굉장히 무질서해지고 있는거 같아요 급변하는 사회가 좀 불안하게 느껴지네요- 뭔가를 열심히 제대로 하려는 철학을 가진 사람들이 비웃음을 받는 사회가 되어가는거같고 조그만한실수도 용납하지 않는 마녀사냥이 활개치는 여유없는 사회가 되어가는거 같아요- 적폐청산도 좋고 그동안 차별받아온 비주류나 비기득권계층의 권리가 존중받게 되는 사회가 되길 원하지만 반면 전통의 가치는 너무 쉽게 폄하되는 문화가 만연해지는거 같아요 넘 극단적이라고 해야하나요- 저는 일개 월급쟁이 회사 팀장이에요 40대 결혼안한 싱글여성으로 주류거나 기득권층이라기보다는 오히려 소수에가까운 포지셔닝을 갖고있는 사람이에요 저는 제일이 정말 재밌고 잘하고싶고 성과를 내고싶다는 생각을 하고 그만큼 희생하고 노력해요 그가치를 남한테 강요하지도 않고요- 그런데 가끔 자기할일을 전혀하지않고 남탓만 하는 사람들이 있어요 사회적지위가 낮다는 이유로 명명백백히 잘못한 사람들을 통제할수 없는 사회가 되어가는게 싫습니다- 기득권이나 비기득권이나 적폐들은 있는거 아닌가요? 
우리사회가 굉장히 빠르게 통제되지 않는 무질서한 사회로 변화되는것에 대해 두려움을 갖고있는사람들이 많은거같아요 제나이또래에 열심히살아온 소시민들 실수를 인정하고 고치고 싶어하는 순수한 마음의 사람들을 꼰대라고 비웃으며 저평가하는 이사회가 걱정됩니다 그리고 다음정권을 바로 자한당 멍청한 극보수들에게 뺏길까 두려워요 사람들은 균형을 생각하면 반대급부가 싫어도 찍기마련이거든요 이부분에 대한 고민이 필요하다고봅니다
이사장님 혼자 하실 때와 다르게 강작가님이 진행하시니 또다른 묘미가 있네요^^
눈물나게 좋다...
노대통령을 돌아기시게 한 저 자유왜구당. 이것들을 도저히 용서해서는 안된다.
내생에 젤 아름다운사람 ᆢ
그립구그리운 ᆢ
업도르 하려면 12시에 제대로 업도르 하지 새벽 2시에 업로드는 참 ㅠㅠㅠㅠ 제작진들 정신 안차리는건가?
유시민 작가님 말씀 진짜 잘하신다
만 15세에 한국을 떠나기 몇 일전.. 아버지를 따라 지인분들에게 인사하러 다녔다. 마지막으로 뵌 분. 부산 동구에 당선된 노무현 국회의원이였다. 국회의원이 뭐하는 직업인지 모르고, 그냥 아버지께서 인사차 간 곳에서 뵌 분.

그리고, 13년이 지나, 대한민국의 대통령. 나이가 들었을 때, 찾아뵙고, 성인으로서 인사를 드리고 싶었는데... 그런 기회는 얻지 못 했다. 다시 한 번 뵙고 싶다. 그 분의 소탈함. 그 분의 따뜻함.
소중한 세분이 한자리에 계시니 대통령님께서도 기쁘시겠어요
노무현 대통령님의 "강물처럼"

<그 '강물'은 지금도 흐릅니다.>

 주변의 모든 것을 담고 있습니다. 
스치는 바람과
바람에 흔들리는 나무와 꽃,
어디에선가 날아 온 나뭇잎들,
바닥에 있는 작은 자갈과 
우직히 자리를 지키는 바위,
때로는 잠시 지나가는 사람의 모습까지
오롯이 담고 흐릅니다. 
아,
자유로이 헤엄치는 물고기도 있군요.
이 모든 것을 담은 
맑게, 
청아한 소리가 
고요히 울리며 
끊임없이 흐릅니다. 

언젠가 만나게 되고,
기다리는 바다에서 
진정 하나가 되면 
또 다시 시작될,
또 함께 거대한 물결을 
일으킬,
꿈을 꿀 것입니다. 

포기는 하지 않습니다. 
내가, 우리가 포기하지 않는 한 
뒤에서 따라 오는 물결은 더 맑을 것이기에
조금씩 쉬면서도 
멈춤없이,
끊임없이 흐를 것입니다. 

제가 문득 생각 나서 잠시 끄적여 보았습니다.

모든 것을 담고도 흐르지 않는다면 썩은 물이 되고 맙니다. 
그러나,  나는 언젠가 도달하고픈 바다가 너무나 보고 싶어서 오늘도 부지런히 그 바다를 향해 흐르고 있습니다.
 
살아있다는 것은 참으로 엄청난 행운이고, 그래서 알게 된 자연과 사람(촛불 시민, 노무현대통령님, 문재인 대통령님,김대중 대통령님, 그리고 깨어있는 시민들 등등)은  축복이였습니다. 

 감사합니다.
강원국 연설비서관님이 알릴레오 진행 맡으시면 넘나 좋겠어요~~^^
노무현 대통령님 얘기는 항상 재미있어요. 너무 매력적이신 분
젊은 분들은 더 잘 보셨으면 합니다. 우리는 저런 사람을 지도자로 뽑아야 합니다.
10주기는 부디 봉화에 평화와 사랑그리고 모두가 행복해 하는 추모가 되기를..
모두 소중한 분들이죠
알릴레오에 오신 모든 분들! 행복합시다! 축복합니다!
노무현대통령님..보고 싶습니다.  문재인대통령님은 꼭 지켜드리겠습니다.
그립네요.. 그분이
보고싶고 그리운 나의 대통령을 추억하는 시간이었네요. 고맙습니다
들어도 들어도 좋은 대통령님 이야기
짧지않은 영상을 보고
또보고...
또보고....
강원국  계속 진행 했으면 합니다 강력 추천합니다 진행에 딱 어울립니다
ㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉ   답이 안 나온다   박정희가 식목 지시한거냐     했던    애잔어....ㄷㄷㄷ
행동하는 시민이 되고. 정치인을 유권자가 감시안하면 그들에게 지배당한다.무식한 놈들에게
노무현 대통령님의 10주기를 맞으면서
오늘 고인의 친구 문재인 대통령님을
보유한 대한민국이란 자부심으로 깨여
있는 국민들이 더 더 깨여나고 뭉치여
민주 정권을 쭉 갑시다!🙏🙏🙏🍒
노무현 댜통령님은 국민들의마음속에 영원히 살아 있을 겁니다💙❤️💚
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
잘보겠습니다
49:50 반딧불이 이야기 듣고 한참 웃었습니다. ^^ 대통령님의 인간적인 면모를 볼 수 있었던 에피소드인 것 같습니다.
조중동연합 기레기들. 첫 타깃은 좃선. 이 방가일가를 모두 졸라 패버리고 싶다.
노무현 대통령님 ~~정말 그립습니다
https://cafe.naver.com/jaegebal/1067049
유시민씨 사주라네요 한번들 보세요
시청하면서 웃다가 울다가 갑니다
노무현은 10 주기를 맞이하여  바다가 되도록 노력해주시길
''깨어있는  시민의 조직된 힘!'' 아, 보고싶네요.
^^
살아생전  저도 좃선일보를 보면서 노무현을 욕하던 한사람으로서
이명박 를 용서 할수가 없네요
너~~~~~~무좋다. 👏👏👏👏👏👏👏👏👏👍👍👍👍👍👍👍💕💕💕💕💕💕💕💕💕❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️😍😍😍😍😍😍
내가 너무 짝사랑했던 그분. 아.. 너무너무 그립다..
저는 노무현 대통령 께서 정말 그런 선택을 하신것에 대해 정말일까 의문을 버릴수가 없네요
경호원이 바뀌고 여러 정황들이  자의가 아니었다고 아직도 믿고 있습니다
진실한 대통령 노무현. 바보 노무현. 이나라 특권층이 자손대대로 해멱는것을 용서하지 않으심.
노무현 전집을 사서 책장에 놓고 ,
한 권을 빼어 들었어요
오늘 대전에서 
유 이사장님 뵙겠네요 ♡
10년 전에 피눈물을 흘렸는데 , 이젠 웃으면서 노무현 대통령님을 추모하다니  ''  참 좋다 !''
보고 싶습니다. 그립습니다, 노무현 대통령님... 대통령님의 말씀처럼 저도 대통령님께서 꾸셨던 그 꿈이 서린 세상을 향해 도도히 포기하지 않고 흘러가는 역사의 한 줄기 강물이 되어, 모두가 만날 그 바다를 향해 나아가겠습니다.
노무현대통령은  진짜 털털하구 소박하신분 솔직하신분
제일 서민적이고 친근한 대통령이 였던거같아요ㅜㅜ
문대통령은 우직하고 듬직하고
점잖고 바른생활사나이 모범생 ㅋ
지난 어린이날 봉하마을 어린이날 행사에 자봉을 다녀왔어요.
아이들이 논바닥에서 마음껏 뒹구는 것을  보면서 노무현 대통령께서 이런 공간을 만들어 주신게 너무 감사하다는 생각이 들었고 
노무현 대통령의 지역균형 발전에 대한 지향점을 잘 느낄수가 있었습니다.
농업이 미래의 중요한 먹거리 가 될텐데 대통령께서 길잡이를 잘 해주신것 같아요.
봉하마을 갈때마다  대통령의   정신이 잘펴쳐지는것 같아 뿌듯하고 작지만 힘을 보태야겠다 항상 다짐을 합니다.
늘 응원합니다😁😁👍👍👏👏
유시민이사장. 위트도 있지만 너무 박학다식해. 말도 너무쉽게 잘하심.이나나 인재다.
10년이 지나도 보고 싶은 사람은 보고싶다.
감사합니다^^
유시민 이사장님 말대로 추모 10주기를 맞아 노무현 전 대통령님이 그리던 세상이 우리 생활에 꽃 피울 수 있도록 혁신 하는게 깨어있는 시민들의 해야 할 일 아닌가 싶네요. 공감합니다.
어우..보고 싶어요..
곁에서 잔잔히 들리는 새소리가 왠지... 그분 목소리 같네요
역시...이사장님은 패널로 즐겁게 이야기할때가 제일 즐거워보이세요 ㅋㅋㅋ 따로 진행자 섭외하시는것도 좋을듯...
노무현 문재인을 앞에서는 이용해 먹고 뒤에서는 구좌파  지렁이당 심사짜랑 뼈를 발라처먹는 역겨운 새끼들 너희들이 자유당보다 더역겨워 개새끼들아 그만 노무현 이용해 처먹어 니들이 노무현을 위해 한게 노무현을 이용해 처먹는 놈들과 하하호호 하며 손잡고 노무현을 모욕하는 놈들을 마음대로 욕하고 모욕해도 된다는 허락을 한게 유시민 개쌍놈들 모여서 뭐래 쓰래기들 ...
아름다운 노무현대통령 보고싶습니다
우리는 대통령의 언어가 오바마같은 노무현보다 노무현같은 노무현이어서 좋아했습니다~
함께 울고 함께 다짐합니다. 
꿈을 함께 꾸며 오늘을 살겠습니다.
바보들~~  순간순간 눈물이 났어요~
난 그을 처음봐을때 노동운동에서 그리고 그을 존경하였다 그가 대통령이 됄때 난 행복했다 그가 떠나슬땐 너무슬퍼 한국을 떠났다
토착왜구가 사라질때까지  우리는 일제로부터 해방된게 아니다.
세분에 애기듣는데,많이북받치는느낌때문에울컥해지네요,늘기억하겟습니다,우리에영원한서민대통령님♥
노 전 대통령이 너무 그립습니다. 유 이사님 좋은 방송 감사합니다
울면서 봤습니다. ㅠㅠ
ㅆㅂ  쓰레기같은  뽕 할레요  왜  계속  뜨지

ㅆㅂ
지금 이나라 민주주의는 김대중 노무현 문재인과 진보개혁세력이 피땀흘려 만든건데 그 권리는 이 시벌 왜구놈들이 누리는구나.
노무현 탄핵안 낸게 민주당아니었나?

비위좋으심ㅇㅇ
민들레

낮은 곳 어디서든 어깨를 비비며 
노오랗게 멍든 가슴 서로 의지하며

관심의 밑바닥에 버려진 곳 어디서든
노오란 꽃잎 하얗게 흩어져 
비상할 수 있으니 
언제 어디에서든 
다시 피어날 수 있으니

오월이면 

노오랗게 흐드러지고
바람처럼 떠난 자리

그대 꽃처럼 다시 피어 오르니
우병우
모두 각 개인이 강물이 되어 결코 멈춤이 없이 바다로 갑시다 화이팅
바다를 향하는 강물처럼
앞의 얘기를 재미있게 듣고 있다가..
에필로그 얘기하면서 눈물이 나네요..
노랑색노랑색노랑색
노무현 문재인 인권변호사. 두분 멋지시다.
또 눈물이 납니다.
그 이름만 들어도 눈물나게 그리운 분입니다.
여기다 악플 다는 사람들은 꼭꼭꼭 본인들 말의 업보를 치루길 바랍니다
고통받는 이사장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
노무현대통령님. 사랑합니다.보고시퍼요. 엠비 이 개시키를 원망하는 마음이 자꾸 커지네요.
마음이 아립니다
개인적으로 노무현 대통령님은 성인이라 생각합니다
아름다운 삶을 사신 바보 노무현님 감사합니다  꾸벅
노무현 대통령이 못 이룬 정치적 꿈을 우리가 이뤄드리자구요.... 투표를 제대로 하자고 다짐해 봅니다...
노무현대통령님과의 추억의 말씀 감사합니다~
사람 노무현... 존경 합니다. 보고 싶습니다. 아직 애도를 멈추기가 힘드네요 ㅜㅜ
강작가님이 고 노대통령님께서 원국씨라며 성 빼고 이름만 불러주셨다고 으쓱대시는데 유작가님 . 내이름을 불렀어! 노래 불러주시네요. ㅋ
추억 돋는 노대통령님을 향한 회상하시는 세분. 먹먹해집니다..
언제나 울컥하게 하시는 분..사랑하는 우리 대통령님..
지금 이런 추억팔이 하고있을때가
아닌듯 자한당이 무슨 음모를 꾸미고있는지 7분부터 보세여
https://youtu.be/Tz31kUvHRSk
그립습니다. 노무현대통령님!!  당신이  호탕하게  웃는 모습이 더더욱 생각나는 오늘이네요!!
박정희 살인마는 35년 울거먹더니
이제 노무현은 몇년울거먹을거냐?
부화되동하는 개돼지들아 제발정신차려라~추천동영상 최상천 노무현.
그리운 노대통령님
강작가님 함께 해주시니 감사합니다
울 문대통령님 꼭 지켜드릴겁니다
아!  ㅆ~ㅇ   세수하고  와야겠다  .  눈에서  뭐가  자꾸  흐른다~
점심 콩국수먹으면서 재밌게보다가 갑자기 울컥해서 국숫발 입에 물고 눈물을 뚝뚝 흘립니다
보고 싶어지네요..ㅠ
노무현 대통령님이 살아 계셨다면 한국의 농촌이 지금과 같이 계속 황폐화 해 지지는 않았을 것 같아요. 대통령의 살기 좋은 농촌 개선 사업이 다른 곳으로도 퍼져 나갔을거고 뜻있는 젊은이들을 고향으로 불러들이는 계기가 되었을 것 같아요. 참 아깝고 그리운 노대통령님, 눈물을 주체할 수 없네요.
취업은 알바레오, 통계는 바꿀레오, 경제는 망칠레오, 북한은 퍼줄레오, 세금은 올릴레오, 다 잘한다고 우길레오, 기업을 조질레오, 노조는 키울레오, 좌파만 챙길레오, 언론을 잡을레오, 진실은 감출레오, 안보는 허물레오, 중국엔 숙일레오, 일본은 나몰레오, 국민을 속일레오, 미국은 나갈레오, 사시는 폐지레오, 정시는 축소레오, 수시는 확대레오, A4는 챙길레오, 다 남탓으로 돌릴레오, 원전산업은 망칠레오, 국내문제는 질문 받지 않을레오


병신 머저리 같은 좌파새끼야.
이런거 보고도 쪽팔리지가 않나.
대갈통이 있으면 생각좀 하고 살아야지.
아~니놈도 60 넘었으니 대갈통이 비었겠네.
빈자리 구더기만 잔뜩든거 아녀
한인간의 내면을보는데는, 살아온 여정을보면 제일 정확하지요 . 노무현씨 문재인 대통령 그들이 살아온 긴 여정은  폭력적이고 권위의식에 쪄든 반인륜적이고 살벌한 집단에 맞서 사회적약자들을위해 기득권세력과  타협없이 싸워온 힘들고 다난했던 여정 그래서 많은 민초들이 아직도 그리워하고 영원히 마음깊이 함께할것입니다.
유시민의 노력도 대단하다.
유시민의 알릴레오~
사람사는세상노무현재단~~
응원해유~~!!
아직도 그립습니다....
배신자로낙인 찍히니깐 또 시체팔이 들어가는 부분인가?
이번주 한 주로만 끝내기로는 넘 아쉽습니다. 다음주에도 같이 모여서 더 이야기 해주세요.
세분의 노통 에피소드도 잼나지만 사실 젤많은 에피소드를 알고계실 문통의 썰을 어떤식이든 듣기 어려울것 같아 아쉽네요 대통령이 되시기전에 노통의 많은 썰좀 들었었으면 좋았을텐데 이젠 문통에게 노통썰을 듣고자 함은 불가능한거 겠죠? 퇴임후에라도 노통썰을 듣고 싶긴한데 .. 그리운 우리 노통...그리워요..
반딧불이 사건 이야기 하시면서 세 분 웃으시는데  ..나는 왜 이리 눈물이 날까

유시민 이사장님  힘드실 때도 많으시겠지만  힘내시고 항상 건강하십시오.
응원합니다.
고급진 세분 멋져요
진행자 하셔도 좋아요 ㆍ
3대과제 꼭 문 정부가 이뤘음  하는  맘
반딧불이 이야기 듣다가 나도 모르게 미소가 지어지지만 이내 그분이 지금은 우리 곁에 없다는 사실에 또 눈물이 차오릅니다.
영상을 보니, 부산이 의외로 민주화에 적극적인 지역이었군요~
지금의 좋은 흐름을 잘 이어가면 좋겠습니다.
나는원래 보수정당들을 지지하였는데 울~노무현이라는 인물땜 나의정치 성향도 완전바꼈죠 노무현 을 찍고 지금은 이름만들어도 가슴 가슴 이 뛰고 지금은 열여 민주당 왕팬!! 우리모두 문대통령을 잘~지켜냅시다 여러분?????
노 무현 대통령님 그립고 그립습니다💙💙살아 계셨으면 문  재인 대통령님께 많 은 의지가 될수있어쓸데대💙💙💙💙💙
정치에 관심 1도 없었던 제가 너무 나쁜 사람이네요. 노무현대통령님이라는 보물을 이제 알게 돼서 너무 죄송스럽고 눈물나네요.
오늘 방송 너무 좋아요. 정치인중에 처음 사랑하고 존경했던 노무현대통령님. 목놓아 울었던 그 날을 영원히 잊지 않고 바르게 살아갑니다.
국민을 위한 최초의 대통령 노무현!
국민을 깨어있는 시민으로  이끄는 유시민!

 '깨어있는  시민들의  힘'과 함께
 '사람사는 세상'을 만들기 위해
나의 소중한 권리를 행사하겠습니다
우리 노무현 대통령님..언제나 그립습니다
응원합니다
벌써 10년이....그립습니다  그립습니다 노무현대통령님
오늘도 내일도 매일 보고 싶습니다.
너무보고싶은 분이네요 얘기하시는것만 들어도 가슴이 따뜻해지고 그립습니다. . .
김정호 의원님, 공항갑질... 정말 실망했습니다. 대통령님 계셨으면 크게 혼나셨을 겁니다.
김정호..공항에서 갑질하던 개종자아닙니까? 노무현10주기를 빚내주네요. 갈수록실망합니다. 니들만의 친목질..유시민씨. 김부겸도 틈만나면 노무현 씹어돌리던 새낀데 존경까지하신다니..어리둥절ㅋㅋ
오늘도 정주행합니다!!!
사람, 노무현...
그는 대통령으로로서 다 이루지 못했던 꿈을 마저 이루기 위해
전직 대통령으로서, 시민으로서 포기하지 않고 노력했다
그런데 자신의 존재가
그 꿈을 모욕하고 짓밟는 수단이 되고 말았다
그것을 용납할 수 없었기에 그는 생명을 버렸다
그가 생명을 던진 그 자리에,
이제 '사람 사는 세상'의 꿈만 혼자 남았다

사람이 사람답게 사는 세상을 꿈꾸는 것이 더 이상 슬픈 일이 아니길
그저 감사하고 항상 그립고 존경합니다.
이런 훌륭한 영상을
볼수있게  해주신것은
당신의 뜻을 아는 우리 모두에게 축복이라 여겨집니다.
노무현대통령님  보고 싶습니다^^
노무현은 언급 안해주시면안될까요???
왜자꾸 노무현 욕먹는행동들 하시는지.. 돌아가신분이지만 저는항상 존경을합니다.
유시민이사장님^^강원국작가님 고정해주셔요.
첫멘트부터 빵터진후 내내 빵빵터짐요ㅋ
1화때 백만조회갔는데 점점 조회수 줄었잖아요.노잼이여서ㅋ
김어준총수가 발굴한(?) 강작가님이 야금야금 유머꾼임다.
웃고 울다 웃고 찡한,정말 좋은 내용였어요.
강원국 작가님, 진행 정말 좋네요. 세 분은 담담히 즐겁게 추억하셨지만 전 보는내내 몇 번을 울컥하며 눈물을 떨궜네요. 아직도 마음 아파하는 우리에게 선물같은 시간이었습니다
노무현 정신에 대한 이사장님의 말씀이 진정 마음에 와닿습니다 감사합니다
보고싶습니다,
가신게 아직 실감이 나지 않습니다. 항상 같이 있는것처럼 느끼는것은 아마도 깨어있는 시민들이 그분을 느끼게 해주시는 덕분이라 생각합니다. 깨어있기가 너무 힘들때가 있습니다. 눈한번 질끈 감고 싶을때 그분이 가시고 남기신것을 가끔 생각해봅니다.
깨시민깨시민깨시민이 됩시다
왜 공산국 을 빨갱이나고 하느지 잘알겠지요 온가거짓 의로 살기때문에 빨갱이나하지거짓 쓴 또거짓 쓸말하지
깨어있는 시민이 되자. 애도보다는 그 정신을 이어가는 것이 진정한 사랑과 존경이라 생각한다.  다음 🌊파도는 우리가 ~~
당신땜에 너무나 많이 슬펐습니다
오랜동안..
지금도  목이 메입니다
너무 보고 싶습니다
멋지다^^ 노무현바다~~~
매번 잘 보고 있습니다. 유시민님 책도 한번 볼까 합니다 요즘.. 책 읽어본지가 언제인지...^^
싸울 일이 있을 때는 싸워야 하고 화낼 때는 화내야 하지만, 우리가 무엇을 위해 싸우고 있는지 알아야 한다. 
어떤 세상을 이루기 위한 싸움인가를 고민하며 함께 해나갔으면 한다는 이사장님 말씀이 정말 와닿습니다.
늘 그렇지만 웃다가 울다가 생각도 해가며 감사히 봤습니다. 고맙습니다~~
거짓말을  밥먹듯이하다보니
진실로 각인돼어 유시민 나는 형이  태어나는것을 두눈으로   똑똑히  보았다고 거짓말하는 놈!
존경합니다. 존경합니다. 존경합니다. 사랑합니다. 항상.
노무현대통령만 생각하면 나도 모르게 그냥 눈물이 납니다.  안 그럴려고 해도 고쳐지지가 않습니다. 그냥 불치병인가 봅니다. 아무리 세월이 지나도~~ㅠㅠ 대통령님, 평안하신지요?
훌륭한  우리의  존경하는  대통령님~~♡♡♡
중간에 검은화면 나오네요.. 애도기간은 아직도인가봅니다..
유촉새 툭 치니까  80명 불어 ㅋ
진술서 보니 어이가 없다
인간이 아니더만
정치가 그들만의 것이 아닌 우리 모두의 것이라는 걸 현실화 시키신 분이 아닌가 싶습니다.
모든 강물을 받아들이는 바다^^*
기쁘게 받아들일 수 있으실 듯 해요~
강원국작가님 진행이 역시 프로시네요.
강작가님의 농담을 잘 받아주시는 유시민작가님~~^^
넘 재밌게 봤어요.
노대통령님ᆢᆢ
아직은 슬픔이 큽니다.;;;;;
맞아요
강원국님이 진행해주시니 재미까지 있네요
강원국 작가 서경석하고 많이 닯았는데 ...자세히 함 보세요. 맞으면 엄지 눌러주시고요ㅎㅎ
특집  감사히 보고 갑니다  
아방궁(?)  서제 ㅎ  ㅎ  
이젠  노대통령님위해 울기보다  그리워하며 사랑하는 마음간짓하겠습니다
정말  잘 보고  잘 들었습니다, ,,,감사합니다
추도식때   봉하에 갈께요 사람 엄청 많을듯
유이사장님처럼   저도 아직 애도의 기간이 끝나지 않은거 같습니다.
참 좋은 사람 좋은 대통령...
한 분은 허망하게 잃었지만 남은 한 분은 꼭 지키겠습니다.
그때나 지금이나 그분들에게는 국민 밖에 없습니다. 지지하는 국민을 빼면 호시탐탐 그분들의 몰락을 기도하는 70년 기득권 적폐 세력들 뿐입니다. 자유무법당 것들이 국회에서 독재타도를 외치는 웃기지도 않은 현장도
여전히 50% 가까운 지지를 받는 대통령에게 면전에서 독재자 운운하는 기레기도 목도했습니다.
노무현을 가슴에 담고 문재인을 끝까지 지켜내겠습니다.
유시민 작가님 존경합니다!
노무현대통령님 너무 보고 싶은데
지금은 없고
문재인대통령님이 계시니 위로를 받구요
강원국작가님 유시민 이사장님 뵈니 그나마  다행이에요
이번편 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
저도 이제 그만 슬퍼하고 싶은데... 여전히 슬프네요..
이상하게 노무현 대통령이라는 말만 들어도 눈물이 고이고 가슴이 먹먹해지고 그런 건 왜일까... 지금 이땅에 적폐들은 아직도 변한 게 없네
야만적인 언론들 봉하뒷산에 대포카메라나
송모시기나...
노무현 정신..!!
대한민국이 자부할만한 브렌드 가치 
전 세계   1위 입니다..
대한민국 역대 최고의 대통령..
노무현..!!
영남인 (특히TK )이 깨어나야 이나라가 완전한 민주국가 됩니다 제발 영남인이여 친일 사대 노예에서 벗어나세요 !
반딧불이 이야기를 들으면서 눈물이 나네요...,  유시민 이사장님 의 마지막 말씀도 인상 깊게 잘 들었습니다.
울며 웃으며 봤습니다..
지켜드리지 못해 죄송합니다..
문대통령님은 끝까지 지지하고 지키겠습니다
노무현대통령10주기 다큐멘터리가 따로 있었네요. 세분말씀 옛이야기를 듣다보니 신기하기도하고 더 그리워지네요.
반딧불이 깨어있는 풀뿌리 시민들이라는 결론이죵?ㅎ
올...ㅎ
항상 그립고 마음이 아린듯합니다. 노무현대통령님을 생각하면...
얼마나 힘들고 외로우셨을까 ㅠㅜ
왜? 자꾸 눈물이 날까?
고맙고, 그리운 대통령님!
그립고 그리운 대통령님ㅠㅠ
워낙  크신분이라  혼자서도  나라를  바꾸실줄알았어요.
근데  그게 아니었고  하물며  너무  외로우셨겠다...느낀게  하필  돌아가셨을때  였으니..
멍청하고  못났고  바보같은  저를  늘  반성합니다.
절대  같은  잘못  반복하지  않겠습니다.  지금  열심히  일하시는분들  지지해드리고  응원하며  적극 활동하며  같이  나아가겠습니다. 그래야  변할수있다는걸  알았거든요.
사랑합니다.. .
보고싶습니다.. .
너무  너무  죄송합니다...
♡
보고 있으니 참 좋습니다
좋습니다.
생각하신대로
잘
이루시고,
여러분이
함께
하시길
빕니다.
고맙습니다.
좋은대화 잘듣던중에 새소리도 듣기좋네요^^노무현대통령님 보고싶네요.~
어떤 강물도 마다하지 않는 바다.

그 분을 생각하면 아직도 가슴이 먹먹합니다만, 좋습니다. 참말로 좋은 방송입니다.
안타깝습니다!!! 그립습니다!!!
너무 신기하다
18미터 추락하는데
게란이 안  깨진다고
널리 알릴레오
게란은 자살은 못한다
당하는 거지
게란은 피가 없네
18미터에 떨어져도 피가 안나네
인가인가 살 자  살아니잖아
에이 강작가가 섭섭한거 많을텐데ㅋㅋ 다른사람은 몰라도 강작가한테는 대통령이 호통치고 그랬던걸로ㅋㅋ 하기싫으면 당장 그만두라고ㅋ 노통이 국민들한테는 사람좋아 보여도 같이 일하는 상사로썬 정말 깐깐한 상사였다함. 이건 일이 잘되게 하기위해서였고
슬픈것이 아니라 절절하게 그리워서 눈물이 나네요. 세분의 추억을 함께할수있어서  즐거웠습니다 감사합니다  시간이 지날수록 노무현대통령이  시대를 열어주신 첫차였음을  ...
노무현정신을 가장잘 이해하고 현재실천하고 계신 유시민이사장님 존경합니다♡
알릴레오 진행은 강원국으로 강추합니다 .
유시민 이사장님은 문을 열고닫아주세요.
진행에 신경쓰지않고 이사장님의 논리와 사고에  푹푹 빠지는 즐거움을 만끽하고싶습니다.
1회부터 구독하면서 생각했거든요.
감사드리고 응원 합니다.^^
그립고 또 그리운 5월입니다. 잊지 않겠습니다.
알릴레오는 안빠지고 시청!!
돌아가신날 오후 저는 강변북로에서 한남대교 쪽으로 운전을 하고 있었읍니다.
그때  제 오른쪽에 무지개가.... 맑은 하늘이라  좀 희안하다고 생각하다 ...  아 가시기전에
국민들에게 인사하시는구나... 많은분들이 보신걸로 기억합니다..  10년전..
유사시민 윾시민
김대중을 위해 행동 했었다면서 정작 김대중이 대통령 되어 후반기 힘빠지니 하야를 요구하고
훗날 자기 선거때 판세가 불리하게 돌아가자
이휘호 여사 찾아가서 김대중 대통령 살아 생전에 찾아뵙고 싶었다  그러나 선거 결과는 낙선 ㅋㅋ
1997년부터 2004년까지 민주당과 김대중을 원색적으로 비난
1997년-김대중 대선 출마 절대 안돼
1999년-김대중 포기 기대접어
2002년-김대중 늙어 판단력 잃어,이미 허수아비 판단력 잃어   하야 해야함
2004년 -김대중 늙어 비정상, 고려장 해야
 국민참여당 창당후 민노당과 합당하여  통진당을 창당하더니 당내 부정선거 운운하며 8억 통수치고  탈당 빤스런~~
조사결과 선거부정은 자기가 속한 국민참여당 계파 소행으로 밝혀짐
10~20년이 흘렀지만 당시 너의 행태를 기억하는 국민들에게 넌 그저 종북 빨갱이보다 못한 기회주의자
때리기도전에 맞기 싫어서 술술불어버리는
쫄보 빵셔틀 쉐이ㅋㅋ

"자네는 정치하지말고 작가 하게나 -노무현-
"유사시민 이야기 들을때는 그럴싸한데
팩트체크 없이 그대로 방송  내보내면 방송사고-나영석-
"가장 모범적으로 사회주의를 실현한 국가는 베네수엘라-유사시민-

[역대정부/ 여당의 일반인 상대 고소고발건수]
이명박 -1건
박근혜-0건
문재인- 현재 212건
역시 사람이 먼저이군 ㅋ 이게 나라인가
북한 공산주의 괴뢰국인가
아껴 두었다가 이제 정주행합니다.
고맙습니다. 모두 사랑합니다.^^
눈물이 왈칵나네요
이제40년만에 생계를 내려놓았으니
이번5월엔 꿈에도그리던 봉하에서
양숙여사님 한번 안아드려야겠다
노무현 대통령님 ~~~사랑해요
유시민 작가님.
존경합니다.
항상 좋은보도
진실을 애기해
주세요.
보고싶어요 노무현
문재인을 지키는 것으로 당신을 향한 애도를 대신하겠습니다.
사랑합니다. 노무현 문재인
강원국님 반갑습니다...얼굴만 봐도 웃음이 😄😄 유시민님 역시 👍 '깨어있는 시민' 잊지 말아야겠어요.
노무현은 좋은 사람이었다
노대통령님께서는
안게시지만.
세분들께서.추억으로
남겨지고.슬퍼도.웃음으로.그러나마음은그리움과.속으로는아마울고게실것같아요.
먼발자취로.듣고있고보아왔지만.이렇게마음이
아리고슬픈데요.~~
방송 보면서 점점 더 보고 싶어서 가슴이 뻑뻑 하네요~
노무현 대통령이야기 실컷 들을 수 있어서 좋았어요 노무현정부시절이 저에게도 전성기여서 정말 그리운 순간이에요 그때는 소중함을 몰라서 늘 미안한 마음으로 여전히 지지하고 있어요
ㅎㅎㅎㅎㅎ 반딧불이 에서 많이웃네요 ㅋ
대통령 노무현
들어도 들어도 가슴이 절절 안타깝고 잡고 싶어도~~ 보고 싶어도~~ 볼 수 없는 노무현대통령 당신이 마냥 그립습니다~~^^
너무  앞서간  분  다시  볼수없지만  그립습니다
kbs 방송국 해체 청원  
https://www1.president.go.kr/petitions/580081
진행은 강원국님이 잘하시네요 ㅋ ㅋ
좀더 계셔야할분들은 가시고 가야할 녀석들은 살아서 악다구리하고..
존경합니다
알릴레오19회는 두고두고 보고또볼겁니다.
그리운 그분 너무너무 보고싶습니다.
재밌고 유익해요! 김대중 대통령도 한번 다뤄주시면 좋을것 같은데 ㅠ
노무현의 꿈이 아직도 손에 잡히지않는 거리에있다
그래서 그리움이 사그러들지못한다
여기 또하나의 노무현의 꿈을 꾸는
사람이있다
가장 낮은곳에서 사는 사람들이
밟혀살지않는 세상
목소리를 낼수있는 세상
그것이 공감되는 세상
저 역시 아직도 애도가 들 끝난것 같습니다
어떻게 잊을수가 있겠습니까
어떻게 잊혀질수가있을까요
슬픔과 분노가 뒤섞혔어  잊혀지지않을것 같습니다
그립네요 노무현 대통령님.
그때는 막말 대통령이라고 어르신들이 얼마나 험담을 하시던지, 지금 살아계셨으면 유튜버 인기맨으로 일인자가 되지않을까 생각되시네요. 반디불이 스토리도 참 재밌네요^^
새벽에 알릴레오 틀어놓고 잠들었는데, 노대통령님 꿈을 꿨습니다.꿈속에서 마지막 가시는걸 알고  막을려고 했는데, 막지 못했습니다. 가슴이 메어서 울다가 깼습니다
반딧불이 ㅋㅋㅋ

노무현 그립습니다

잘 계시죠?
언론을 감시하는 것도 시민입니다. 깨어있고 행동하는 시민여러분 감사합니다.
물은 끊임없이 바다를 열망한다.. 그 물이 강물이든 하천이든 시넷물이든 아니면 아직 지상과 연을 맺지 않은 빗물일이든.. 그 바다라는것이 어떤건지 구체적으로 잘 모르겠지만 부족한 제가 한번 마음에 품어보겠습니다
감사합니다!! 노무현대통령, 유시민이사장님 모두요!!!!!!!!!!!
보기좋아요!정이 느껴지고요.한편 그분을 생각하면 아직도 눈물이. . ."민주주의 완성은 못할지라도 그 길로가는 다리는 놓으시겠다던.. . ."그 말씀이 생각납니다.
듣는내..참고 있다. 에필로그에 꿈만 남았다. 에 왜이리 눈물이 났는지..
노무현과 바보들 영화를 보고 여기서 제2탄을 보는 느낌이였습니다. 노무현 대통령님을 그린 다큐들을 보면서, 늘 다짐 하는 것은  항상 깨어 있는 한시민으로 살아야겟다 라는 다짐을 합니다.
사람 신격화 우상화 좀 그만하시길. 그 어떤 사람도 자살하면 천국 못 갑니다. 아무리 인격이 훌륭해도 자기 자신을 죽이는것도 살인입니다.
점점조은 세상이 되어가는거죠??
선한분들이 정치를 하셨으면....
부럽네요 
이런 좋은 분들이 주변에 많이 계시네요
생전에 주변에 덕을 많이 베푸신거겠죠☝️
그리고 김정호 의원님은 잘 몰랐는데 조곤조곤 말씀을 잘하시네요.
강원국 작가님은 재미있게 말씀하시는 분인줄은 알고 있었지만  진행 솜씨가 베테랑이십니다.
그래도 저는 아직 아프고 슬픕니다 ㅠㅠ
당신을 아직 보내지 못한 것은
신기하게도 세상 곳곳에 당신이 있기 때문입니다.
화면에도 세 명의 당신과
댓글다는 무수한 당신이 있으니
보내지 못한 것만이 아니라
더 많은 당신이 사람사는 세상으로 옵니다.

오늘은 참 많은 당신을 봅니다.
그립습니다.
그때가 아직도 선명하네요. 마지막날이었는데 국화한송이라도 놓아드리고 싶어서 봉하마을로 갔었죠. 날도 덥고 줄도 길었지만 힘들지는 않았어요. 사람들의 침통한 표정과는 반대로 봉하마을은 너무 예뻐서 그게 더 슬펐던것 같습니다. 뜨거운 햇볕아래서 뜨겁게 올라오는 감정덩어리를 더 뜨거운 육개장 한입으로 내려보냈죠. 그런데 아직까지도 노무현대통령은 못 보내드리고 있네요. 국민을 위해 꿋꿋하게 걸어오셨던 그 자취를 뒤따르는 분들이 많다는것이 그래도 위안이 됩니다.
세분의 말씀을 듣다보니 시간 가는줄을 모르겠네요.
노무현의 정신인 깨어있는 시민들의 조직된 힘이 세상을 바꾼다라는 말씀이 더욱 더 절실한 지금입니다.
지금 가장 힘든분은 문재인 대통령이라고 생각합니다.
깨어있는 시민들의 전폭적인 지지와 응원이 필요할 때라고 봅니다.
이 아저씨는 연설문 비서관 두번하고
아주 제대로 울겨드시는듯 ㅋ
점점 지겨워지는 옛날 일화들 !👇
유작가님 낚이셨네 ㅋ ㅋ  재미난 인연입니다.
강원국 작가님ㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌습니다
친근한 소소한 승부욕요~^^
노대통령은 김정호에게 농사나 지으라 했다
유시민에게는 책이나 쓰라 했고
문재인대통령에게는 정치하라고 하셨지
어쩌면 이렇게 사람 보는 눈이 정확하신지... 소름
세
분들.감동스럽고
존경들합니다.
노대통령님을.10주년
추모합니다.❤❤❤
노무현대통령님은 살아계신다!!! 국정원지하에서 노래 작사작곡 하고 계십니다!!
남들다 주민등록증 보여주고 있는데 자기가 뭐라고... 국회의원이라는거지 그것도 "국토위"
겨우 초선인데도 이 정도면
말 다했다 
20대 어린청년에게 그렇게 하고 싶디?
노무현 대통령님은 사랑이십니다
노 무현의 시대는 깨어있는 시민의 시대다.
이번편 재미있다 ㅋ
너무 재미있어서 시간 가는줄 몰랐네요 작지만 큰 이야기...... "정호 수고했네 " 등등 하늘에서 보시고 함박웃음을 웃고 계실까요??? 너무 그립습니다 안녕히 잘 계시지요??? 노무현대통령님 -----
나 개띠 노무현이랑 동갑인데. . . 
니덜 노무현이 그만 팔아먹어라!  니덜 옛날이나 지금이나 쪼개져서 패거리져서  .  .  .
대중이영삼이보다 더했지 !  전주사는애랑 김근태못살게 굴고 . 요즘은 이재명이  . . .
벌써 10주년이네요 막걸리 마시는 노무현 대통령님이 생각이 나네요 그립네요 아까운분 아쉬워요
공항갑질 김정호... 노재에 사람이 그렇게 없어요? 당신들이 말하는 새로운노무현이 공항 말단 직원에게 소리치는 건가요
저는 노무현이 없는 노무현의 시대를 살고 있네요.
너무 늦게 알게되어 죄송하고 또 죄송한 마음입니다.
깨어난 시민이 되도록, 그리고 그런 사람들과 함께 하도록 부단히 노력하겠습니다.
당신의 바다로 가는 조그만 시냇물이라도 되겠습니다.
흐르는 눈물마저 부끄러운 오늘이네요. ㅠㅠ
노무현 대통령님!!! 너무 인간적인  멋진 대통령  그립습니다~~
나의 대통령. 노무현
나에게 정치에 관심을  갖게 해주신 노짱ᆢ 감사하고 너무 보고싶네요
맘이 먹먹하네요 시발 무식해서 표현을 욕으로 해서 죄송합니다 정말 휴
노무현 대통령님이 원하는
세상이 빨리 왔으면 좋겠습니다.
그립습니다.
이명박
유시민에겐 노무현이란? 정말 하늘에 계신 노통이 웃으며 볼까?
보고싶다
감사합니다.
감사합니다.
강원국 작가님은 언제봐도 참 유쾌하신분 같다!
깨어있는 시민으로 각성하고 감시해야한다고 하셨습니다.
조직된힘으로 함께하겠습니다. 감사합니다 그립습니다.
노사모부터 2019년까지...너무도 그리운 노짱....쥐새퀴는 절대 용서 할 수 없다....
부시가 오는 이유는 노무현 죽음의 정확한 실체를 잘 알기에 어느정도 미안함이 있을터...
잣선일보도 서거 전날 미리 띄운 근조배너 마냥...알만한 매국기득권 애들은 몇시간 후 노통의 
죽음을 다 알고 있었지...


천안함...개표조작....세월호....이 모든 진실 은폐에 
진실을 찾기 위해 어마 어마한 시간을 쓰며 파헤치며 느낀 단 하나는...

노짱 죽음의 그 날! 그 진실을..찾아 나름 그 당시 엄청난 시간을 썼고, 협박까지 받으며 파헤치며.. 
대부분 음모론으로 치부해버린 그 진실이....그 생각이 맞다는 확신이 더 강해지는 것 뿐...


쥐새퀴와 매국보수의 장기 집권에 노무현은 무조건 제거해야 할 영순위...
그리고 쥐새퀴는 소고기 촛불집회의 주동자가 노통이라 확고하게 믿고 있었고 이를 갈고 있었지...
살려두면 결국은 발목을 잡을거라 확신한 쥐새퀴와, 잣선일보, 그리고 매국기득권, 재벌....


그 당시 사저 도청은 당연한거고, 컴퓨터, 핸폰 원격조정 역시 그 당시 가능했음을...
나중에 국정원 공작질로 드러났지...


난 그 유서도 믿지 않고...
노짱의 자살도 믿지 않는다...


노통이 자살을 해도 너무나 당연한 분위기...
그 때를 노린 치밀함...
치밀한 계획하에 암살 당했다는 생각에 변함이 없다...




며칠을 시시티비를 보여주지 않고, 조작한 후  편집!!
시시티비만 그대로 보여주는게 왜 힘들지?
그리고 날짜가 다른 영상의 짜집기...
냄새가 넘 나잖아...

부엉이 바위쪽 시시티비만 보여줘도 끝날일...
절대 안 보여주고...모두 증거인멸...


대통령을 위해 충성하는 쥐새퀴 경호처에서...
당시 노통 서거 전날...청와대 파견 경호원 바뀌고...(세월호가 연상되지 않나?)
무전이 아닌 핸드폰으로 연락을 하고...


서거 당일 경호원의 경악할 통화내용...


놓쳤다....보이지 않는다...


경호원의 진술은 오락가락!
산에서 떨어졌는데 떨어진 자리엔 동전만한 출혈이 다이고...
떨어진 사람을 메고 달렸다고?
119도 아니고 헬기도 아니고,
어깨에 메고 달려?
전직 대통령을?
미친거냐?
세영병원에서 부산병원으로 옮기는 과정의 의혹투성이...
세영병원에서 처음 노통을 진료한 레지던트 죽음의 의혹...
그냥 모든게 다 앞뒤가 맞지가 않다.


그리고 가장 중요한 모든 언론을 장악 통제, 조작하고 있던 쥐새퀴 정권 하라는거...


컴퓨터로 유서?
소름돋는건 그 유서 글자가...
그 당시 긴급 문자 한계 글자수랑 같다는거...


그리고 화장하라고?


노통은 장기기증에 서약하셨고...
변호사가 법정효력도 없는 유서를 컴퓨터에...
해킹으로 원격으로 쓰느거 일도 아니다..

언론이 죽일려고 그 난리를 쳐도 
일단 법정 싸움에 강한 자신감을 가지고 계셨다...
이건 문재인도 알고.주변도 다 같은 생각..
그러기에 노통이 힘드신거 알지만..
자살할거라 절대 생각조차 못한거지...
엄청나게 힘드셨지만, 절대 자살하지 않을 분...


문재인,김경수,유시민....
사람들이 넘 착하고....
똑똑하지...그리고 슬픔에 정신도 없었지...
저런 악마들의 공작에 설마 설마 하는...
악마들의 본성을 잘 알지 못하고...
그저 음모론으로 치부했지...
그 10년 전엔 더 했지....


김어준 정도 돼야...보이는....


최측근들은 그 당시 타살이라는 심증을 가지고 있던 분도 몇 분 있었지만...
쥐새퀴 정권 하에 어찌 할 도리도 없고,
정확한 증거 확보도 힘들고..
거국적으로 자살이 모양새가 더 좋았더 거고...
암살로 믿고 싶지 않은거지...
자살이 받아들이기 편하고..
충분히 그럴 수 있는 분위기였으니...

하지만...


세월호의 진실처럼...
정말 한번은 제대로 파헤쳐 봐야 할 일이다...


그저 세월이 많이 흘렀으니....
다 음모론이라 치부하기엔...
세월호 만큼이나 의혹 투성이에..
저 악마들의 공작패턴이 너무 일치하거든...


쥐새퀴 오더에 의한 국정원 기획, 청화대 경호처와 함께 한 암살이라...강력 추정한다...아직도....


소름 돋았던 잣선일보의 노통 죽을 예견하고 만든 전날의 근조배너.....
그리고 CIA는 당근 알고 있었고..
그 때 대통인 부시가...노통을 추모하러 와??
부시가 인간적인 면이 있었구나...
하긴 딕 체니 꼭두각시였으니...


아 노짱이 너무도 보고싶다...
벌써 10년이 흘렀군요. 그립습니다.
우리에게 이런 대통령이 있었습니다.
반딧불이 이야기 ~ 
소소한 감동이 내 가슴을 왜이리 저리게 하지?
각성한 시민의 연대.... 노무현 재단은 가치가 있습니다
와....그래도 계속 방송하네?  유시민 방송 듣는 사람들은 상세히 진술서를 쓴 유시민보다 수준이 한참 낮으니까 듣는거겠지? 뭔가 배울게 있다고 생각해서 듣는거니까... .유시민보더 정신적으로 더 못한 사람들 아니야...배울게 있는 사람의 방송을 듣는거니까...유시민보다 못한 수준들 우리나라 엄청 많네...
참...좋다. 강 작가님 앞으로 더욱 빛을 발할 것 같습니다. 좋아요.
청횽봉사상건도 다뤄주세요
반딧불이 7마리 : 20마리 ... 우쭐!!  ㅎㅎ
기뻐하시는 대통령님 상상이 가네요.
유시민씨! < 원국씨 < 정호! 수고했네 ...  '정호! 승'
이젠 눈물이 마른줄 알았는데 또다시 한없이 울었습니다
노대통령님!잘계시죠?
그립고 고맙습니다!
너무 그립습니다
노무현대통령님! 당신이 국민을 위해 고군분투 하실때 전 몰랐고 관심도 없었습니다.  하늘로 오르시고 한참후에야 당시을 알게되었습니다. 그립고 죄송합니다. 지금 당신과 같은 마음으로 나라다운 나라룰 만들기위해 또 한분의 대통령님이 고군분투 하고 계십니다. 그분을 성심으로 도와 꼭!! 만들겠습니다. 당신이 원했던 나라다운 나라를.. 하늘에서 많이 도와주세요^^ 그립고 보고싶고 사랑합니다!!!
난 노무현 前대통령 멋있는분 이라고 생각했다 
하지만  유시민  당신은  아니다  양심에 火印맞은 사람 유시민씨  당신이 노 전대통령 이야기 할 자격없습니다  솔직히 알릴레오? 양심있다면 접으시길 바랍니다 물론 지극히내개인의 생각입니다만 조금역겹네요 거짓은 언젠가는 밝혀지는겁니다
내생애 첫번째  투표권을 행사했던  
노무현 대통령💜💜💜💜💜
노짱묘역옆에 자리잡은  제 박석보러 
10주기때  갑니다
당신은 저의삶  사랑입니다
보고있는중인데 눈물이 흐르네요......노무현 대통령님 그때 몰라뵈서 죄송합니다.
노무현 대통령 소탈한 모습 좋아했습니다.하지만 유시민 당신
;합수부진술 6,12
심재철의원  6,30진술
어떻게 된거요?
고발않하시나?
지금도 수고하고 계십니다! ㅋㅋㅋㅋ
아 클로징 좋다
노통령님 당신을 떠다보내고 진정 깨어있는 시민의식이 되었나봅니다.그립고 보고싶습니다.유시민작가님!! 의식있는 시민들이 늘~지켜주며  함께합니다♡
1시간 순식간에 가네요.
노무현 정신은 대통령님 그리워하고 끝내는게 아니라 할수있는것을 그자리에서 참여하는거라는 말 기억할게요.
지금도 그분 이야기를 듣다보면 울컥헌다. 나의 애도기간은 아직도 끝나지않은 모양이다.
오월이면 노란 색이 세상을 덮어....슬퍼.우리님.도저히 맘에서 보낼수없어....문통님!위로받고 살지...부디 우리에게 힘을...희망을...당신의사고를...문통님 만세!♡♡♡
그리운 대통령님 .. 알릴레오 감사합니다 👍
넘넘 그립습니다ㅠㅠㅠ
깨어있는 시민의 조직된 힘= 촛불혁명= 완전한민주주의를 실현하고자하는 당신의 친구를 보니 노무현 시대는 이미 온것 같습니다
너무 존경스러우신분 노무현
울면서 봤습니다. 그립습니다.
그리움의 깊이가 궁금해
마음에다 돌을 던진적이 있지요
지금도 그대 생각만 하면 
눈물이 나는걸 보니

그돌, 아직도 
내려가고 있나 봅니다
강원국님의 의문의 1패ㅋㅋㅋ
아름답다  이야기만 듣고 있어도
부활한사람 노무현
저는 아직 막연한 눈물만ᆢ
ㅠㅠㅠㅠㅠ
그리운분..
모든 강물을 모두 받아드리는 바다! 멋진 노무현 그립습니다!
그립습니다.  ㅠㅠㅠ
뇌물을 왜 받아서....
왜이리 사람은 돈에 약한것인가?
뇌물만 안받았으면 충분히 잘 살 수 있을텐데
노짱... 이사회도 쓰레기 청소부터  나무심고 꽃도 심어서  휠링이 되는 사람사는세상이 되겠죠?
이거보면서 울었네요...
대통령님 보고싶습니다
사랑합니다 그립습니다 노통♡♡♡
눈물이 납니다
일개 신문업체 조선일보가 국가 공무원인 경찰에게 상을 주고 특진을 하는 청룡봉사상 폐지 청원 부탁합니다. 현재 3만
   https://www1.president.go.kr/petitions/579732
노무현 당신이그립슴다
전 당신 살아생전에도 너무 사랑했고 지금도 너무 사랑합니다
고인된 후  알게 된 노무현대통령님.
 참  많이  보고 싶습니다.
19일날.  부산에서 뵙겠습니다~^^~
분장없이도 세분다 멋있어요^^
이사장님,책 쓰시면서 얼마나 우셨을까 상상이가요~노무현대통령님!!보고싶습니다~우리의 가까운 대통령님
맨날 울보로 만드시는 분....
그립습니다.
재밌네요
깨어 있는 시민의 조직된 힘 바로 이 시기에 가장 중요한 정신 인 것 같습니다~ 사람 사는 세상
나의 대통령 그립고 고맙습니다~
노무현 대통령님 그의 말씀에 가득한 민주주의 정신 그 시대가 오고있는데 그분이 안계시네요
노통 .......
" 너! 나이 몇 살이야? " ㅎㅎ
" 이 말 하면 안된다고 했는데, ... " ㅎㅎ
노무현 대통령님 그립습니다. 열심히 살겠습니다.
이번에 처음으로 후원이란것을 해 봅니다~~~!!!
방송을 보며 눈물이 나는걸보면 저는 아직 애도가 끝나지 않은 모양입니다...보고싶어요...ㅠㅠ
언제부턴지 노통 생각하면 눈물이 납니다 
따흑 ㅜㅜ
웃다가 또 울고..
알려지지않은 노짱 얘기 재밌었고 새삼 노대통령님이 보고싶네요
애도의 기간이 아직 끝나지 않은 1인입니다.
전 아직 애도의 시간이 더 필요한듯 합니다   내 부모님도 아닌데 이렇게 눈물이 하염없이 흐를 수가 없네요  전 시간에 맡길려구요 세월이 흐르다 보면 자연스럽게 받아드릴  수 있겠죠 뭐💖
보고 싶습니다...
ㅎㅎ 그래도 노무현 대통령님은 결과적으로 성공하신 분입니다. 이렇게 후세 분들이 그분 이야기를 하면서 지낸다는 게 얼마나 좋아요. ㅎㅎ
대담 딋배경으로  새소리가 들릴때  마음이  아려오네요  올해는  더  아련한 추모일이 되겠다
입바른소리 하는 사람이 갑질하냐
민주화동지 꼰질레오~~
진실은 감출레오~~
주디로 국민 속일레오~~
고 노무현 대통령님의 민주화를 위한 투쟁과 희생은 우리 국민들 가슴속에 영원히 기억될 것입니다 
(단, 자한당/태극기부대 등 박정희/전두환/박근혜 군사독재정권을 숭배하는 친일극우세력은 제외)
넘좋아요♡♡♡
강원국 작가님  이미 너무 멋지세요.  알릴레오에선 겉치레는  벗는 시간!! 노무현대통령님과의  인연... 가슴 뭉클하네요.
이명박 도둑이 우리 깨끗하신노무현대통령님을 몰아부쳐서  비극을 만들었지.
이명박이 도둑질한 천문학적인  돈.
국민에게 돌려놔라.
너무  그리워서..,..,,,노란색이  아퍼요
검찰 개혁을 해야만 할 답이 여기에 있고. 왜 패스트트랙을 써야만 했던가 의문도 여기서 풀어야 하겠다. 닥아오는 21대 총선에서는 왜구당 청산하고, 미래로 가야 한다고 생각합니다.
노무현이라는  가치,
유시민이라는  의미...
전   ......그게 안되요
그분이 너무 그리워서
그분을 그렇게 보낸게 저같아서
도저히  
그땐  아이둘낳고 너무  바쁘고 힘들어서  대통령되신걸로  다 잘될거라믿고...
그날  아직도  얼마나  놀래고  하늘이 무너진것같았는지.....
항상 감사합니다
항상. 응원합니다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썸네일에 노쨩 보이길래 바로들어왔놐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고싶다이기야!!😭😭
아직도 보내드리기 싫으네요~
그럴게요... 이젠 그리워하지 않고.. 강물처럼 흐르겠습니다...
이 방송을 보니 옛날 생각이 자꾸 떠오르네요 노무현 대통령님의 덜털하시고 아버지 같으신 스타일 정말 지긍도 머리에서 지워지지 않으시네요 청문회. 스타 이셨고 카리스마 있으시고 지금도 머리에서 지워지지 않네요 서글픕니다 존경하는 분이 서거 하셔서 슬픕니다 알리레오 앞으로도 적극 응원 합니다 힘내세요
그립고 또 그립습니다.
노무현10주기에 가고싶다
노대통령님도  보고싶다.
정말, 흐르는강물처럼....
노무현대통령님은바다로
가셔서 계실꺼라믿어요.
완전한대한민국이되려면
친일파 잔재가 없어지는
그날까지민주화운동은
이어질것입니다...
겸손하시고 아름다우신 노무현대통령님을 잃어버린 아픔에 눈물이 납니다 보고싶습니다
와 그 와중에 책 깨알 어필 신공 발휘하시네요
보고싶습니다!!!💙💙💙💙💙
감사합니다
노무현대통령님 그립읍니다
애도를 끝내야 하는데 ,, 아직도 , 노무현 이름만들어도  생기는 분노와  슬픔을 억누를수가 없읍니다,,, 너무 슬퍼 하지 말라고 햇지만 , 여전히 눈물을 멈출수 없고 ,,보내드리기 힘듭니다 ,,, 노무현의 시대는 이제 시작 이라는것을 !!
분식방송이 아닙니다. 다들 아시죠? 화장발 회계 = 분식회계
아.................
사랑하는 노무현대통령님의 일화. 추억 너무 좋아요 
그 이름만으로도...  에피소드 듣는중에도... 눈물나는 나는 노무현바보
이제 시청할려고 하는데....김정호 저분 공항갑질 그분 아니신가??? 죄송하지만 왜 여기 ㅠㅠ
노무현 재단아. 책에 오디오북에 영상 광고 수익에 후원금에. 그 돈 벌어 다 어디다 썼는지 진짜 궁금하네??? 노무현 모욕하는 사람들 고소는 나몰라라 하고ㅉ
벌써 10주년이네요~ 그립습니다.^^
노통. 그리고 문재인 대통령님 계시니 이 나라는 복받은겁니다. 지키고자 합니다
고마워요. 사랑해요.
시간이 지날수록 점점 더 좋아지는 분이십니다. 대통령님 많이 보고 싶습니다.
유시민 작가님은 정말 정치하시 마시고 방송에 자주 나오셔서 즐겁고 유익한 얘기 많이 들려주세요..그럴때 정말 행복해 보입니다.그동안 수고 하셨으니 이제는 좀 이기적인 삶을 살아도 됩니다..멕시코에 살면서 노무현 후보에게 투표하기 위해 한국에 들어갔고 당선확정후 민주당당사 앞에서 인사하시던 모습이 지금도 선합니다..그립습니다.
늘  노무현대통령님에게  부채의식이  있습니다 떠올려보면  참  마음이  복잡합니다. 사람냄새나서  좋았고 그립고  
아프네요
강원국 작가님, 김정호 의원님, 유시민 이사장님이 너무 부럽습니다...♥
江水 강물은海바다를
포기 하지  않습니다
강 물 처 럼
盧  武  鉉 大統領
국민바보 노무현대통령 그립습니다 ㅠㅠ
노무현대통령님, 이름만들어도
눈믈이,  나도 모르게 흐르네요...
정말   그립습니다.
벌써 10년 ! 오늘 청취하면서 너무 많이 울었다. 황교안, 나경원 등 적페세력들이 난동을 부리고 있어 더욱 그 분이 그리워진다. 노무현 !
강원국님 알릴레오 계속 나오셨으면 랍니다.^^*
감사합니다.
그날이 오기전 측근들이  세계여행 을 간곡히 요청을 하셔서 둘러보셨다면 하는 아쉬움이 애절합니다..
심재철과 유작가님의 공방에 대해서는 김어준의 다스뵈이다를 본다면 다 해결이 가능하다고 보입니다.. 참고하세요!~ ㅋ
다시 한번 더 느끼는 거지만... 유시민 작가님 말씀 진짜 잘하시네... 
운명이다를 쓰는 그 과정과 내용 언급에서 말을 들으면서 눈에 보이는 것 같이 상상이 가면서 듣고 있게 되네...
정말 놀랍네.. 언어적 감각이 대단하시다...
서재의자에 흐뭇하게 앉아 세분이야기 들으며, 껄껄껄 호탕하게 웃으시는것 같습니다.
아직도ㅋ 많이알녔는데 그래도 알리네ㅋㅋ촉촉촉ㅋ숨을래요ㅋㅋ
노무현대통렴님 보고싶다 문재인대통령님이 임기를마치면 자한당과 토왜들이 노무현대통님때처럼 또다시 조작질까지해가면서 이잡듯 대통님을 욕하고 비하 할텐데 그때 우리들은 도움을받지못한 노무현대통님처럼 또다시 우리들이 외면 해버리진않을까 벌써부터 걱정이 태산이다
노무현 대통령님 보고싶어요 하늘나라에서 김대중대통령님과 나라를 걱정하시겠네요 이젠 문대통령님과 국민들이 잘 민주주의롤 잘 지킬께요 사랑합니다~^♡♡♡♡♡♡♡
쓰러져 다리가 된 큰 나무... 늘 그립지만 늘 함께임을 느낍니다. 그래도 오늘 같은 날엔 너무 보고싶습니다...
80분대에 나오는 '노무현 시대 정신' 내용 너무 감동적입니다 감사합니다
가슴이 뭉컬하고 눈물이납니다! 벌써 10주기네요ㅡ 노무현대통령님 잘계십니까 ?! 그립습니다 !
아~ 그리운 노대통령님ㅠㅠ~! 이번회 정말 최고입니다~~!!!  👏👏👏♥️♥️♥️👍👍👍
진짜 이렇게 제가 좋아하는분들이 모여 그립고 존경에 마지앉는분에 대해 이야기해주시니 너무 좋아요!
눈물이 언제나 끝나려나...
얼마전 봉하마을 다녀왔습니다. 국화한송이 놓고 눈물이 나더라구요. .. 잊혀지지 않고 늘 그립고 존경합니다.
대통령님 그립습니다  쥐새끼를진짜 죽이고싶어요
그립습니다.. 유시민 의원님이 계셔서 그나마 위로가 됩니다..
그리운사람 노무현대통령님~♡♡
우리와 함께 한 유일한 사람이었습니다 ~♡♡♡
10주기  되었어도  여전히  가슴이  저리고   눈물이  납니다  노대통령님  사랑합니다   고맙습니다   그곳에선  잘 계시죠  ㅠ 우리  문대통령님  잘 지켜  주세요  노대통령님 ........
노무현 대통령님 계실때는 그렇게 자랑스럽고 훌륭한 분이신지를 모르고 저희가 지켜드리지 못한것 같아 가슴이 아픕니다. 역사는 또 반복이 되고 있는 것 같네요. 노무현 대통령님이 이 분의 친구여서 자기는 자랑스럽다는 그분이 현재 우리의 대통령 이시지요. 이 분은 저희가 꼭 지켜드려야 겠다는 생각을 하게 만드네요. 좋은 방송 고맙습니다.
이런개쓰래기이제보니간신새끼네
노무현대통령 먈씀을 듣노라면 늘 가슴이 마음이 영혼이 뻥뚫리는 감동을 받습니다....  눈시울이 붉어지고 가슴이 먹먹해지고 그리움 짠함 더함께 있는 즐거움을 누리지못하는,   새로운 노무현으로,    깨어있는 시민의 힘으로  깨시민!👍👍👍👏👏👏💖💖💖💘💘💘🙏🙏🙏
지금 이 세상에 없는 그분의 존재가 너무 그립습니다..유시민 작가님 우리 곁에 계셔서 감사합니다.
결국 또 울리시네요. 앞부분에 웃으면서 맘 놓고 보다가 후반부에 한방 또 치네요. 휴.....ㅠㅠㅠㅠ
시간 가는 줄 모르고 봤으나, 감정이 복받쳐서 중간에 멈춰 눈물 바람하며 끊어갈 수밖에 없었어요. 세 분의 뭉클한 소회 땜에 앞으로 몇 번 재시청하게 될 것 같습니다.
마지막에 노 대통령 책꽂이 책들 제목 줌인 해서 함 잡아주셨으면 좋았으련만.... 하는 아쉬움이 있어요.
강 작가가 진행하니 확실히 가벼운 맛이 있네요. 재밌게 봤습니다.
아 그립다...보고싶다...
정호...   수고했어 ㅠㅠ
뇌물 받고 뒤진 사람이 뭐가 그리대단하다고 대통령 임기중 노무현이 남긴 업적 3가지만 말해봐라
사랑합니다^^♥♥
강원국 전 연설비서관님이 나오셨네요^^ 전에 파파이스 나오신거 웃다가 찡햇다가 하면서 봤는데 노무현 대통령님 이야기는 언제 들어도 참 좋은거 같습니다 잘 볼께요
너무 몰랐어서 죄송합니다
배우겠습니다 관심 갖겠습니다
그리고 지켜드리겠습니다
처음부터 끝까지 잘 보고 갑니다. 역시 노무현과 노무현을 사랑하는 사람들은 사람의 향기가 물씬 풍기네요.
벌써 10주년을 맞이하여 보니 새월이 빠르군요
민주주의를 위해서 싸워 주신 모든분들 진심으로 감사드립니다 
문재인 대통령님 우리가 끝까지 지켜야 합니다 
민주주의 사랑합니다
바다가 되신 당신을 향해 강물이 되어 살겠습니다.
존경합니다.
강원국님 알릴레오 사회자로 강추합니다~!!!ㅋㅋㅋㅋ 장소도 이번회 너무 시원하고 좋아요~~^^
사는게 바빠 너무나 훌륭한 노무현대통령님을 지지하고 지켜드리지 못해서 늘 안타까웠습니다. 오늘 알릴레오는 노대통령님을 그리워하는 마음에 단비가 되는거 같습니다. 고맙습니다..민주시민으로서 의무를 다하겠습니다.
뻥칠레오?푸하하하하 촉새렐오.
노무현이 없는 노무현의 시대를 만들어 가고 있습니다.지켜봐주세요 노무현 전 대통령님..
바다는 비에 젖지 않습니다. 강물은 바다를 포기하지 않습니다. 애도와 추모하는 모든 분들을 받아들이는것 대 환영입니다.
난  아직도  노무현을   보내지못했다.
항상 알릴레오 챙겨보는 대학생입니다 저에게 주어진 의무와 권리를 생각하면서 깨어 있는 시민으로 살아가겠습니다 늘 감사합니다 💕
내가 주사파와 절라518세력 그리고 그들을 빨아 주는 김어준 손석희같은 사이비 언론세력을 싫어 하는 이유는
그들이 글로벌세상의 글로벌경쟁이란 단어를 의미를 모르기 때문이다. 그들의 생각은 그래서 편협한 것이고 근시안적이다. 글로벌 경쟁은 먹고사는 문제다. 이 세상에 먹고 사는 문데보다 중요한 것은 없다. 먹고 사는 문제보다 더 위대하고 근본적인 철학은 없다. 그래서 죄를 짓더라도 먹고 살려고 했다라고 하면 좀 감안해 준다. 글로벌경댕에서능 우리나라가 우리 기업이 다른 나라 기업에 지면 우리의 일자리가 없어지고 내가족이 굶는 것이다. 그런데 이 주사파놈들은 이념에 빠져 국민을 선동하고 좌파 좀비세력을 만들고 반정부투쟁에만 매몰시켜서 우리의 국가와 기업경쟁력을 스스로 약화시켰다. 한마디로 우리 스스로가 더 잘먹고 더 잘수 있는 타이밍을 이 놈들이 방해한 것이다. 그래서 이놈들이 우리의 역적이고 반동인 것이다.
글로벌 경쟁의 의미를 알면 김어준이가 저 좌파놈들을 저렇게 빨아 줄 수는 없는 것이다. 그래서 나는 김어준을 정말 개엿같은 한심한 새끼로 본다. 글로벌경쟁의 중요성을 알고도 저런식으로 딴지를 걸었다면 악마다. 
주사파, 518세력, 민노총과 시민단체, 좌파언론기레기 이 놈들은 나라경제가 저절로 잘 되는 줄안다. 이놈들이 해외 나가서 세일즈를 해보고 기업의 중추적인 역할을 해 보기나 했나! 좌파 니들이 해외 나가서 배한척 팔아 봤냐? 미국가서 차 한대 팔아본적 없고 스마트폰 하나 팔아 본적 없는 새끼들이 기업가들을 노동자 피빠는 흡혈귀로 취급한다. 좌파 니들이 뭘 할 줄 알겠냐? 니들의 논리는 국내에서만 그것도 국민을 마취 선동을 해야만 먹히는 것이다. 해외 주류사회에서는 아무도 이런 좌파들의 좀비이론을 인정하지 않는다. 문재인이 해외 나가서 왕따 당하는 이유가 문재인이 좌파 좀비이기 때문이다. 글로벌경쟁의 의미를 아는 사람은 합리적일 수 밖에 없고 글로벌 경쟁의 의미를 알면 절대 좌파가 될 수 없다. 좌파들이 친일 프레임을 씌워서 자유우파인사들을 매도하는데 일본을 미워하는 좌파들이 글로벌 경쟁에서 일본을 이기는 방법을 아는 사람이 있나! 좌파들은 일본이 스스로 망할 때까지 절대 일본을 이길 수 없다. 반면 자유우파는 좌파들이 말하는 친일파도 아니거니와 과거 일본에서 열심히 그들의 노하우를 배웠고 우리기업들이 일본 기업을 이길 수 있도록 발판을 만들었으며 대한민국을 글로벌 경제 10위에 올려 놓았다. 
결론 
518 절라도, 주사파, 시민단체, 좌파언론, 좌파종교단체. 이들의 공통점은 글로벌경쟁력이 없다는 것이다. 두번째 공통점은 자유우파 삥듣기로 다들 잘 처먹고 잘 산다는 것이다. 
이들이 폭력투쟁할 동안 자유파시민들은 한국을 세계 10위 글로벌 산업국가로 만들었다.
사랑하고 그립습니다.
그립네요 그시간의  모습이
노 무 현 !
  유 시 민!
참 아픈 이름 둘!
자꾸자꾸 눈물이납니다.저는 아직 애도의 기간을 끝내지 못한것 같습니다.죄송합니다
너무 멋진 분들이 노무현대통령 곁에서 사랑하고 게셨네요.
너무 행복했던 분이셨던거 같네요.
모두 감사드립니다.♥♥♥
너무 재밌고 아련한 추억이 떠오르네요 ~^^
노대통령님! 천국에서 편하게 지내세요 저희들이 대통령님의 유지를 받아 민주화완성에 최선을 다 하겠습니다
노무현대통령님 보고싶습니다.💖💖💖💖💖
노통 많이  보고싶습니다 ♡♡♡
노무현대통령님의  서재에서 대통령님 서거 10주기 유시민알릴레오 방송보게 되어서 정말로 감사드립니다  깨어있는 시민이되도록 노력하겠습니다  노무현대통령님 당신의 영원히 존경합니다♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
민주당 의원님들 똘똘뭉쳐 다음총선 앞도적으르 이겨서  못해도20년 갑시다
공천 못 받았다고 싸우지 마시고 21대
못 받으시면 잘 다져서 22대 받으시면 되니까요 재발 싸우지마새요
기다리고 기다리던 알릴레오♡♡♡

아침준비하면서 잘듣겠습니다
보고싶다...    노무현
벌써...10주기네여...
ㅠ
어의없네 ㅎ
응원합니다..

광고는 한개도 건너뛰기 안합니다..
작지만 도움되시길 바랍니다..


이런방송.. 너무 감사합니다..
새벽 5시에 일어나 잘 들었습니다 고맙습니다.
에라 더러븐 새키들 죽은 사람 그만좀 뽑아먹어라
내용이  좀 울컥  하네요  만약  노 대통령님께서 생전해  계신다면 지금의 현실도 없지 안나 싶네요  촛불 집회도 없었을것같고 문재인 대퉁령님도  없었을것같고 보고싶네요
노무현 대통령님 그립습니다
그리고 꼭 문재인 대통령님 지키겠습니다
꽉 막히고 답답한 곳에서 하다가 이런 곳에서 방송하니 끝까지 보게 되네요. 앞으로도 컴컴한 스튜디오 보다는 이런 곳에서 자주 했으면 좋겠네요.
돈이 만나면 거짓말만 하냐 거짓말만 잘해 줘 듣기는 너는 네가 나이 처먹고 어른이 하면 새끼가 나이 60이면 내가 썩는다면서 내가 싼 거 나이 60 너 같은 새끼 때문에 대한민국의 문재인 문재인 같은 새끼가 김지영한테 미사를 쓰고 돈 갖다 줘야 돼이 개만도 못한 새끼야 너도 문제야 너도 시끄러 너도 관심 없어 내가 너 같은 새끼는 내가 왜 방송 왜
ㅋㅋ 정신병자쌔끼들~ 뇌물처먹고 지 가족 보호할려고 자살한 넘을 아예 신으로 섬기네. ㅋㅋ.
노무현대통령님 그립고 또 그립습니다.  깨어 있는 시민이 더 많이 모여졌기에, 대통령님께서 꿈꾸시던 세상에 
한발자욱 더 가까워졌습니다.  지금 여러 난제로 힘들어 하실 문재인대통령님께 응원과 용기를 보내주실거라 믿습니다.  국민과 함께하는 문재인정부가 성공할수 있도록, 우리 모두 항시 깨어있어야 합니다.
늘 그리운 우리의 대통령 노무현님,세분께서 대통령과 개인적 일화 ,소회를  말씀하시는게 너무 좋습니다~~다음에는 문재인 대통령,김경수 지사님도 같이 하셧으면 이보다 좋을 수는 없다.
그만두지 않고 계속하시네 진짜 멘탈갑
촛불정부 2년 노통이 너무나 그립습니다
살아계셨다면...
벌써 10주년 생각만으로도 뭉클합니다
생각만해도 울분이 가시지 않습니다....
노무현 시대를 향한 파도는 지금도 나아가고 있는 것같아요.  '깨어있는 시민' 명심할께요.
유시민이사장님 말할레오보면서엉엉~~~엉 무진장존경사랑합니다
세 분 이야기 들으면서 ...내내 가슴은 먹먹했습니다.  노무현대통령 서거 때, 해외에 있으면서도 울분으로 패닉 상태로 며칠을 보낸 그 때였습니다.  지금은 웃을 수 있는 시간이 되었는지...자문해 보며 문정부가 성공해야 할 이유가 그래서 또 있는 거지요.... 우리는 쭉 노무현대통령을 이야기해야 됩니다.
보고싶어요
박근혜 최순실 게이트로 나라가 뒤숭숭할때 노무현 대통령께서 살아계셨으면 나라의 큰 어른으로서 우리 대한민국이 나아가야 할 방향을 제시해주고 좋은 말씀 많이 해주셨을텐데 생각 많이 했던거 생각나네요. 
조만간 봉하 마을 찾아가야겠네요.
오렌만에 노무현대통령님을   맘껏 그리워하고  추억했던시간   사람을소중히 생각하는  대통령님의  사람냄새나던 시간들 모습에  우리는반했었전거같다
 밀집모자 막걸리 우리대통령님의   모습이떠올라 이아침 난또울컥 우눈물을 닦으며 근무를하고있네 그립습니다 대통령님  사랑합니다❤❤💗💗💗💗💗👍👍👍👍👍당신저알최고의대통령 이였어요
세분을 뵈면서 문득 노무현 대통령님께서는 참고운 사람들을 좋아 하셨구나 하는 생각이 듭니다
좋다...
그냥 좋다...
밀짚모자....마음이 애잔해진다...
이제는..
그대와.. *막걸리 한잔* 못하게..
되서.. 그게 너무 서운하신 분.. ㅠ
나도 참.. *허튼 소리* 마이 해따..
그래도 들어주신 분..
*보고 싶습니다.. 그대여!*
자주 찾아 뵙겠습니다.
보고싶습니다.
죽은 노무현이에게 언제까지 빨때꽃아 기생할래? 기생충 같은~
노무현은 후배들에게 찌질한 삶을 살지않는 당신의 방식을 전하시고 가셨다.그립습니다.못난 선배가 되지않고 따라갈겁니다.
아~   그립고   보구싶다~
17:42
노짱 생각만해도 눈물이 맺혔는데 오늘은 웃기도하고 보고있네요 항상 맘에 계시는 노짱 아직두 무지한 국민들 지켜보고계시죠....?
고맙습니다. 귀한 말씀 잘 들었습니다.
강작가님 넘넘 유창하개
진행 하시네요.~~~
노짱!!!
그분이 가신지 어느덧 10년....
그립워요~~~
약자에게  온화하고 
뜨겁게 돌봐 주시던분~~~
잘 계시지요,,💜💜💜
아이 맹바기 개쉐이........
강물처럼~~
바다처럼~~
이명박 503 앞에서는 두손 모아 공손히 수첩에 받아만 적던 기득권 적폐의 나팔수 기레기들이 모든게 노무현 탓이라 잔인하게 쥐어뜯고 물어뜯어 우리는 우리의 대통령을 잃었다. 순수한 마음으로 검찰개혁을 꿈꾸시며 마련한 평검사와의 토론회에서 고졸 대통령께 학번을 물으며 비아냥데던 그 검사는 지금쯤 어느 유명 로펌에서 전관예우를 받으며 부정을 정의로 둔갑시키는데 힘을 보태고 있겠지. 대통령이 임명한 검찰총장 문무일은 공공연히 개혁에 반기를 들고, 명색이 국영방송 기자 송현정이라는 자가 생방송 인터뷰자리에서 대통령께 독재자라 불리는 데 대한 소회를 개죽상을 하고 묻는 꼴을 보면서,  권력에 숨죽이고 기생하며 지 이득만을 챙기던 자들이 백성이, 시민이 세운 우리의 정부에, 대통령에 또 다시 비열한 비수를 꽂으려 쉼없이 노력을 하고 있음을 목도하니 참을 수 없는 분노를 느낀다. 깨어 있는 시민들은 행동하자. 저 저열하고도 질긴 친일, 독재의 적폐잔당들을 도려내지 않는 이상 우리에겐 미래는 없다.
벌써  10년이구나ㅡㅡㅡ엇그제 같은데 ㅡㅡㅡ
유시민이사장님 말씀처럼 이제 애도를 끝내야 하는데...보내드리는 게 맞는데..
더 많이. 더 용감하게 사랑을 드리지 못해 미안하기만 합니다
오늘도 그립습니다 
노짱님  💝💛💟
정말 가슴이 아프고 머리가 멍해집니다. 지켜드리겠습니다. 친일패륜막말 집단과 싸우겠습니다. 유시민이사장님의 알릴레오가 그 등대가 되어주셔서 감사합니다.
너무너무 멋있는 노무현대통령님의
파트너들.노대통령님은 사라진 정치가가 아니고 아직도 이 시대의 흐름에 함께하고 지도자로 군림하고
계십니다.
운동권
유시민  눈빛은 강렬했다 !
노대텅령님의 정신을 마음에담고갑니다.
세분감사합니다.
노무현대통령님 보고싶다
아!  그립습니다
입니다
습니다
정의롭고 마음따뜻한 이런분들이 국민들을 위해 정치하는 나라였음 좋겠네요
노무현 대통령님 감사합니다 그리고 그립습니다
문재인 대통령님 끝까지 지지하겠습니다 지켜내고 싶습니다
승화된 슬픔으로  문프님을 견고하게 지켜야 합니다
정말 강원국 작가님 덕분에 더 재미있었어요. 감사드려요~ 아직도 노무현이란 이름을 부르는 끝에는 목메임이 남아 있습니다. 끝까지 노무현 정신을 이어가는 1인이 되겠습니다! 글고, 우리 대통령은 우리가 지킵시다. 문대통령님, 꼭 지켜드리겠습니다.
한민족 한반도평화는  진리다
너무나도 큰 바다, 노무현 바다! 우리모두 그 바다로 흘러가는 작은 샘물이라도 되어 크게 이룹시다.
웬지 노무현대통령님 이야기 들으면 눈물이 날가요~나이도 얼마 안되는데~
보고싶고 그립고...
가슴과 마음의 정치 순수함 조선의 국부 따뜻한 아침의 나라  유시민닝의 순수함  너무 감동적이다
가슴이 아립니다.
노무현 대통령  유시민 를 좋아하는 내 자신이 자랑스럽다!!!
유이사장님의 슬픔은 감히 짐작도 할 수가없습니다 제정도가 이리도 아픈데..
울게 만드네....
우리가 더 뭉쳐야 합니다
노무현의 민주동지들 멋있다. 강원국작가ᆞ유시민 작가ᆞ김정호 의원 아름답다.
고맙습니다
가짜 인생 유시민, 노무현은 인정.
일찍부터 사회정의를위해 젊음을 불살랐던 아름다운 사람들에 이야기 정말 자랑스럽읍니다! 
역사에 길이 기록되어 감동적 교훈이 되길 희망합니다!
오늘 재밌고 슬프고 좋아요
이름만 떠올려도 눈물나는사람
유작가님 어디선가10주년쯤됐으니 웃으면서 대통령님기억하면 좋겠다고~~
그리생각하면서도 왜 또 눈물이
흐르는지~~~너무그리워
그런것같습니다 나의영원한 애인
노무현~~~
언제나 제 가슴 속에 살아계신 노 무현 대통령님....10000km 떨어진 곳에 있지만 항상 같이 있는 마음입니다.대통령님.....행....복하시죠!? 사랑합니다
사랑합니다 감사합니다
행동하는 시민!
뭉클합니다. 진정성의 가치를 알게 한 소중한 분, 그립습니다.
盧武鉉大統領
그립습니다
노무현 대틍령님
보고싶고 그립습니다
그때는 무엇엔가  화만 나고 울분이 올라오고, 온전히 받아들이지 못했는데...  <운명이다>의 에필로그 구절을 다시 들어보니 많은 생각을 하게 됩니다.  새로운 10년, 나아가 '사람 사는 세상'이라는 그 꿈으로 더 많은 이들이 함께 걸어갈 수 있기를 희망합니다.
오늘 너무 재미있어요. 광고하나 안빼고 다 보고 늘 응원합니다.
국민이 알지도못하는 노무현 몽헌사퇴하루전왜사퇴누가시켰니 의심중에 의심 대중협박에 의심
노무현 대통령님 많이 그립습니다 TT
맞습니다 유시민 이사장님 말씀이 정말 맞습니다 노무정신 살려 확실한 민주주의 모든 정책이 안정되길 바랍니다
좋아요.^^  노대통령님 보고 싶습니다. 너무나 아까우신 분..
노무현팔이들봐라 대중전자개표기로 조작선선거 다안다 국민을개돼지로 여기는 전자개표기조작팀들 지금도 매옥적맹신한 적패들 웃기지마라
그냥 자연스럽게 내얼굴에 미소가 느껴진다 여기만 오면 겨우 영상만 보는데도 그립다 너무 노무현 대통령!
노무현 대통령님~
그립습니다 사랑합니다!
살맛나는 세상을 그리며 열정을 불태우셨던 님!
세상은 만만치 않아 눈물안고 가셨지만, 그 뜻 길이길이 뜨거움으로 
우리국민 정화하기를~
문재인 대통령님께 힘을 주시고
평안히 계시옵소서~!!
노통님과 문프님과 유이사장님과 귀한 모든분들을 알게됐음은 내삶의 운명입니다
아.. 멋진 노무현. 난 그땐 정알못이라 몰랐다
갈수록 노무현의 시대가 만개해 가는데... 노무현 대통령은 정말 안계시네요.. 그립습니다!
님♥ 생각에..가슴을 두드려서..눈물을 울릴레오♥...
강작가님도 고정으로 나오셔서 같이 이야기 하시면 참 좋을거같아요!
그립습니다 ㅜㅠ  노무현대통령님~
갑자기 눈물이 나지?.....1:09
세분이서 하시는 노무현대통령님 추억담듣고 
얼마나눈물이 나던지요
좋으신분 겯에는역시 좋으신
분들였구나 !!! 운명을 다시 또한번 읽어보려합니다
감사합니다 사랑입니다 👍💖
언제나 눈물이 흐르지않을여나 유시민 이상장님 말대로 되었으면 합니다 그렇게할수없을 같기도하구요
저또한애도의기간이끝난줄알았는데
여전히진행중임을확인합니다
당신이그립습니다
대전사는데 봉하마을 가봐야지 하면서도 못가네요... 올해는 꼭 가볼 시간이 되면 좋겠어요...
그때나 지금이나 기레기들,
이명박이 비리나 그렇게 집요하게 취재를 하지.
언론에 관대한 대통령은 막 대하고 이명박 박근혜 때는 비굴했던 기레기들 지금도 그 버릇 못 버리고 있죠.
노무현 대통령님 넘 그리워 눈물만 흐름니다 죄송합니다 넘 무지했습니다 참 보고싶은 대통령님 고맙고 감사합니다
'참 좋은 대통령' 노무현.... 
고맙습니다. 그립습니다. 잊지 않겠습니다.
반딧불 이야기를 듣는데 울어버렸습니다. 정작 말씀하시는 분들은 웃으시는데 듣는데 울음이 터지네요.
노통의 번뇌를 다시 그의친구인 문통이 지금 겪고있습니다. 지금이순간 힘들어하고있는 우리 문통을 반드시 지켜줍시다.
몇 번을 돌려보았습니다. 밤을 꼴딱 새웠네요. 가끔 세상이 어지러울때 노무현 대통령 영상을 찾아보며 그리워하곤 했는데, 주변의 기억들로 소환된 과거 역시 듣고 또 들어도 질리지 않네요. 있을 때 가치를 몰라주었던 내 자신의 어리석음을 반성하는 행동 중 하나겠지요.  깨어있는 시민의 조직적인 연대로 기득권의 음해와 모략에 대처하는데 힘을 보태겠습니다.
세 분들의 말씀 듣고ᆢ
울컥 눈물이 납니다 
그립고 그리운 분 
바로 노무현 
그 분이십니다 
사랑하고 그립습니다
눈물이 납니다
기다렸어요. 웃다가 울어버렸습니다. 10주년 담담히 맞이하겠습니다. 고맙습니다.
눈물만.....
유시민이 존경하는 노무현..그분을 뭘로 표현해야 할까요? 신 위에 신?
강물처럼! 그런데 아직도 가슴속 애도가 끝나지 않는 걸까요 ㅠㅠ .............
사람은 누구나 죽지요 적어도 내가 살아 있는 세월 만큼은 함께 살고 싶었습니다...
존경할수 밖에 없는 노무현 대통령님 !
서거 10주년노무현  대통령  님 보고싶습니다
반대 쳐 누르고 나간 수구 토착왜구넘들!!!
저는 아직도 애도기간이 안끝났나봐요..
아직도 감정이 복받칩니다..
선진민주주의!
선진복지국가!
그리고 한반도통일!
이 시대를 사는 깨시민들의 정신들!
서거 10주년을 맞이해서 다시 다지는 우리의 결의
소원성취 꿈의 여행을
가보자
로또의 일확천금 
무소불위의 권력을 
소유하니
본인의 사생활은 말살되고
공인의 꼭두각시에 절규
못해먹겠다
이럴려구 했나
연모하는 연인과 사랑의 자유
지인들과 막갈리 마시며
개걸스럽게 먹던 여유
아 옛날이여 
우주로 부상한다
지상의 처절한 아귀다툼 만물도 시야에
살아져 티끌 같은 초라한
지구가 보인다
인간의 삶은 일장춘몽
바람과 같은것
니나노
사랑하는 나의 영원한 대통령 노무현님 이제는 저희도 웃을 수 있으니 좋은 곳에서 편안하시길 기원합니다 💕💕💕❤️❤️❤️
노통님 그립습니다  그  세상에선 편히 쉬시길 바랍니다 당신은 영원한  저의 대통령님 이십니다
대통령님 고맙습니다
5월만 되면 왠지 노 대통령에 열정이 그립습니다.생각할수록 넘 일찍 가셔서 정말 그립습니다.
보는내내 미소가 머금어지며
눈물이 납니다
노무현  대통령님  그립습니다~~♥
아방궁 투어 모집하면서 이 것이 아방궁이라는 걸 보여주지요~각자가 생각하는 아방궁은?이상한 당이나 언론은 부러울겁니다.
내마음속에 영원한노짱~ 
그립습니다.
알릴레오가있어 요즘 행복합니다.
문재인대통령님 지켜주세요.
화이팅!!!
고맙습니다.
그리운 사람...
저역시 아직 애도 기간이 끝나지않은것 같습니다. 아직도  노무현 이름 석자만 들어도 가슴이 아리고 눈물이 나네요. 언제쯤 이 아림이 없어질까요? 23일 봉하에서 뵙겠습니다. 
유시민 이사장님 감사합니다. 건강하세요. 강원국전비서관님 김정호의원님 역시 감사합니다.
유시님이사장님 화이팅 노무현대통령보고싶습니다 벌써10년 아?
💓💓💓👍👍👍
유시민씨 난 역대 대통령분들 중 최고훌륭했고 착한 지도자 였다고  생각한다.        그렇지만  서거앞날 저녘 고인의 집 대문앞에 갔었다 난 10년동안  가슴에 묻고산다 왜 죽어ㅡ을가 아직까지 마음이 편치않다 왜 죽어ㅡ을가. 내 혼자 생각으로는 알 수 있을것같아요
전 아직도 그 날을 잊지 못합니다.
여기시간 오후에 갑자기 라디오에서
노 대통령 서거 소식을 듣고 운전하다
정지를 해서 울었던 기억이 납니다.
오늘 서거 10주년 방송 참 좋았어요. 서재 창밖넘어 새소리도 너무 평화롭게 들리네요^^ 김정호의원님은 처음 뵙는데 참 따뜻한 분이라는 생각이 듭니다. 아 그리고 책 꼭 사서 보겠습니다~!
발사체 ㅋㅋㅋㅋㅋ 국민농단
퇴임후 봉하마을에서 정말 소박하게 농사지으며 살아가시는 선한 노대통령에게 이명박이 한 짓을 생각하면 정말 피가 거꾸로 솟는다. 독재친일잔재 부패 사악한 이명박근혜 무리들이 아직도 가짜뉴스 퍼뜨리며 한국 민주주의를 짓밟고 대한민국이 선진국으로 가는 길에 최대걸림돌 짓을 하니 한 숨이 나온다...
알릴레오 특집판이 올라왔네요. 오늘은 시민광장 회원들과 오후1시 30분에 봉하묘역에서 10주기 인사를 드리기로 하였기에 지금 씻고 강릉에서 6시에 출발합니다. 대통령님 잠시 후에 뵙겠습니다.
아름다운 사람들의 이야기.
유 이사장님 예전 수의 입고 찍으신 사진 보고 차인표인줄.....
사랑합니다 너무많이 보고 싶네요
힐링되네요, 고맙습니다. 강작가님 고정 가즈아~
언론들 정말 쓰레기중 상쓰레기엿군 ,,, 한사람을 저렇게 감시하고잇어? 한국의 언론들 정말 싹다 폐기처리해야한다
아이들을 데리고 봉하마을에 한 번 더 가서 노무현대통령님의 얘기를 더 자세하게 들려줘야 할 것 같습니다.
그러면 우리가 죽고 나서도 깨어있는 시민들이 계속 생겨나겠지요. 저처럼 보잘 것 없는 사람이 나라를 위해서 쉽게 할 수 있는 일이라는 생각입니다.
아직두 분하구 서운함 그런 상황을 만든 여러세력들 그놈들이 다잡히고 정리되면 그때서야 마음편히 노무현대통령님을 보내드릴거같네요
정말 좋았어요.   화이팅 입니다
3분의 걷느 모습만 보아도 울컥 눈물이 나네요. 노대통령님을 회상 하시는 모습 보면서 눈물나네요.
오늘만큼은 광고를 기다릴 수 없어서 바로 광고 중단하고 달려왔어요.
서거10주기 유시민작가님께서 이사장이신게 정말 좋습니다. 노대통령님 사랑합니다~♡
좋네요
그 때는 내가 왜... "노무현"의 가치를 알지 못했을까..  정치에 관심 없고, 무지했던 내가 지금에서야  노무현의 "가치"를 품게 되었으니
고생하신 피디님 사랑합니다!!!
10년이 지났지만 아직도 그립습니다
진보는 쓸데없이 착해서 문제야
보면서 댓글 다는데요
저도 노무현 대통령 현역이실 때
군에 있을 때 만나서 말 한 마디에 감동 받은 적있어요 ㅎ
그래서 생각난 건데
시민들의 “내가 만난 노무현”이런 주제로 사람들 이야기도 모아서 풀어 볼 수 있으면 좋지 않을까하능 생각을 해봣습니다 ㅎ
특집  따봉~~  ^o^ b
노무현대통령님.  보고  싶습니다.
감사합니다.
강원국작가 재밌어요ㅋㅋㅋ
아린 가슴으로 봤습니다. 전 아직까지 노무현 대통령님을 보내드릴 수 없을 것 같네요...멀리있어 가지 못하지만... 마음으로 함께 하겠습니다.
문재인 대통령님은 훌륭한 인격과 인품을 갖추신 큰 스승님처럼 존경하는 마음이 드는 분이라면,  노무현 대통령님은 아이같아서 뭐든지 다 챙겨주고 감싸주고 싶은 사랑스러운 분인 것 같아요. 그렇지만 두 분 모두 어느 누구보다 따뜻한 마음과 맑고 깨끗한 영혼을 갖고 계신 특별한 분들이란 생각이 듭니다.  이 분들과 같은 시대에 살게 되서 정말 저에게는 최고의 영광이었습니다. 노무현 대통령님! 지켜드리지 못해서 너무나 죄송했고 하늘나라에서 우리 문대통령님 많이 도와주세요. 이번에는 여기 우리들도 문재인 대통령님 또 다시 허망하게 보내드리지 않을께요~ 사랑합니다.!!!
트럼프~싸이코,,김정은~은~이행해요~~~~
사는곳이 멀어 항상 영상으로만 노무현 대통령님의 추도식을 함께 하는데.. 언젠가 한국에 들어가면 봉화에 가서 깨어 있는 시민들과 그 시간을 함께 하고 싶습니다
10년이 지나도 
어떻게 늘 같은 맘으로 그리운지
노무현 정신. 깨어있는 시민들의 조직된 정신.
진짜 위대하신 분이네요. 영상 감동입니다.
시간 가는줄 모르고 봤네요.
노무현 대통령님이 그리운 밤이네요.
유시민의 노무현정신  
그것이 우리의 정신
유시민대표님 눈물 겹도록 감사합니다 ~
우리 세대는 참 아픈 시절이었습니다 ᆢ
이시대 유시민대표님 계셨어 다행입니다 꼭 건강하세요 응원합니다 ♡♡
아 반딧불 에피소드에 빵~ 터졌네요 ㅎㅎ
온마음을 다해 기억해주고 추억해주는 사람들을 많이 남기셨네요...
보는 내내 웃으면서도 마음 한켠으론 먹먹하고...
우리 문대통령님은 꼭 지켜드려야겠다는 마음이 더 커집니다...
착한 국민이 승리하는 대한민국 만듭시다.
🤬🤯
너무 마음이 아파서...
안울어야지..하면서도..또 눈물이 나오네요..
제마음은 아직 애도의시간이 끝나지 않았나봐요..
이건 하나 기억하면 좋겠어
노무현 대통령 싫어하고 욕하는 자들은
임진왜란 때 이충무공을 억압했던 바로 그 자들의 마음과 같다는 것을.
인생 제대로 살기를 바란다.
저도 아직 애도가 안끝났습니다. 
#그리운노무현대통령
반딧불이.........,귀여우셔라.
이런 분들은 왜 이렇게 빛나보이는 지....질투가 납니다
그분의 선택을 존중해야된다... 맞는말입니다. 작가님, 놓아줘야할때가 다 있는 법이겠죠.
따봉~  ^o^ b
저는 그 시대 아무것도 몰랐어요  노무현 대통령님 서거 당시 이명박 정부가 무슨짓을 했는지 유툽으로 이를 갈며 봤습니다 그들을 기억합니다 절대 용서할수없는 사람들입니다  그래도 노무현 대통령님의 친구 문재인 대통령님을 보면서 위안을받고 열심히 살아가고있어요 악의 무리들은 지금도 호시탐탐 상식밖의 짓거리로 공격을 하고있지만  참 다행인것은 이명박근혜 이 후 사람들이 달라졌다는겁니다 5월 23일 봉하에 갈 예정입니다 . 모두 모두 힘내시고 고맙습니다!!
죄송하지만 부시 전 대통령 방문 반대입니다 그리고 미국산 쇠고기 안전 확실하기까지 반대요
방송 방금 다 봤는데 정말 잘봤습니다. 공중파에 써도 높은 시청률 기록하고 재미와 호평을 받을 그런 퀄리티의 특집 방송이네요. 그렇다고 그전 방송들이 떨어진다는게 아니라 재미와 몰입감에서 보자면 이번 편이 많은 시청자 여러분들에게 크게 좋았지 않았나 하는 생각입니다.물론 이유중에는 노무현 대통령님과의 몰랐던 일화들도 있었겠지만 가장 큰 이유는 바로 유시민 선생님이 패널로 본인의 철학과 가치관에 입각해서 얘기하시는게 예술이고 곧 강의이기 때문이 아닌가 싶습니다. 정말 농으로 한거겠지만 강원국 교수님이 MC하시고 유시민 선생님이 패널 및 공동 MC로 하시고 게스트를 모시는 형태가 어떤가 싶습니다. 다음주에는 또 LIVE 방송 한다고 하니 기대가 더 되네요.노무현재단,유시민 선생님 항상 응원하고 사랑하고 지지합니다.
오늘 너무너무 재미있어요~~ 저두 아직 우리 노무현 대통령님 놔드리지 못하겠어요 ㅠ. 
그냥 저는 생각만해도 눈물나지만 , 눈물흘리면서  그 따뜻한 마음 느끼렵니다.
늘 감사드립니다
세분 토론 감사하게 보고 갑니다.
지금이 노무현의 시대
또 하나의 노무현이 되도록 깨어있겠습니다.
저런것들이 대한민국에서 살고있으니..나라꼴이 말이아니네..
노무현 대통령의 큰 바다에 한줄기 강물로 같이 하겠습니다. 감사합니다.
노무현.김정은.이완용.안안득.조두순.이윤택.정준영.문재인.이영학.
이번 북 미사일 사건 관련해서 영상 찍어주세요
울다가 웃다가....울다가...웃다가.....
알릴레오 19회..너무 멋진 방송이었습니다. 클로징에서 또 한 번의 감명을 받았습니다. 삶의 또 하나의 목적성을 쥐고 갑니다. 고맙습니다♡♡
노무현이 없는 노무현의 시대! 감사합니다.
노무현과 동시대를 함께 할수있었던건 ..
나에게 정말 축복과도 같았다!!!

노무현 정신과..
노무현 이 꿈꿔왔던 사람 사는 세상에..
끝까지 동의하고 지지하며..

깨어있는 시민의 한사람으로..
조직된 힘에 나의 작은 힘이라도..
기꺼히 보태어...

존경하고 사랑하는.. 대통령!!
노무현의 바다를 만들어 가야겠다!!!!
그립고 보고싶은얼굴 노통님 편히쉬세요.
유시민작가님 늘 응원합니다. 감사합니다.
뇌가 60넘으면 썩는다던 양반. 
심재철은 언제 고소할건데?
법정에서 진실을 가려봐야지?
언제까지 쥐새끼 처럼 피해 다닐래?
새벽시단 울다가 웃다가 잠이 싹달아날 정도로 잘 들었습니다.감사합니다.노무현 대통령은 평범하게 사시고져 했던 참 비범한 분이셨습니다.당신으로 인해 대한민국 민주주의은 세계 어디 내놔도 부끄럽지 않은 수준이 됐습니다.남겨진 우리들이 잘 보존하고 키워가겠습니다.편히 쉬시고 그곳에서 보살펴주십시오.훗날 그곳에서 만날 기회가 있다면 한잔 올리고 싶습니다.
엄머나~ 화면이 환하니 너무 보기 좋아요^^ 노대통령님 기리는 의미있는 자리라 신경써주신거 같아 더 보기 좋지만,  유시민님 자체도 환한 배경에 더 잘 어울리시는듯. 스튜디오도 차라리 환한 뒷 배경에서 방송해주시면 어떤지요? 노랑이나 초록 컬러도 있고 화분도 있는..그런 배경이요. 오늘은 고급스러운 토크쇼보는 느낌이에요^^
노무현 대통령님.. 과 같은 꿈과 자존심 그리고 국민을 위한 마음을 가진 정치인이 또 있을까? 
많이 안타깝고 애잔하다. 
감사합니다.
많이 그립습니다.
알릴레오 파이팅!!!
이번편 너무 재밌어요~♥
유시민 항상 지지합니다~★
사람은 가고 꿈만 남았다고? 아직도 태국기 들고 설치는 인간들 득시글 거리는 거 보면, 지금도 꿈이고 너무 일찍 나타나신  분이시지.
ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 진짜 광고 나오네요 스킵 안하고 다봤습니다^^
10년이란 세월이 지났는데도 노무현 대통령을 추억하니 눈물이나네요 너무나 안타깝고  가슴아리고  또 행복한  국민이 였습니다.
벌써 10년이 지났네요 ...
사운드가 너무 안 좋아요 ㅜㅜ
집중이 안 될 정도로요

장비 탓인지 아니면
사운드 탓인지 모르겠지만

토크중 화이트 노이즈는 너무 심하고

대화없이 화면만 나갈때는
노이즈는 물론 숨소리 하나 할 거 없이
삭제되었네요ㅜㅜ

대화 호흡의 행간은 다 삭제되면서 
이야기의 흐름도 쉽게 읽히지도 들지도 않는 느낌입니다
노대통령님 얘기를 접하고 들을때마다 슬프고 아프고 말로 형용되지않는 감정이 들어  어찌해야 좋을지 먹먹합니다..
오늘도 추억하며 그분의 사람에 대한 국민에 대한 사랑의 깊이와 열정 그 무게를 느낍니다.
과연 내가 그럴만한 존재인 그의 시민으로 자격이 있나 물어보면 부끄럽고 죄송함뿐 입니다..그저 더 단단하고 자각하며 용기있는 사람으로 살아가도록 노력하겠단 다짐을 합니다.
세분중에  우리 노무현대통령님도 계시다면 하는 상상을하니  가슴아프기도  그립기도합니다
두시간... 한편의 또다른 노무현 다큐멘터리 영화를 본 듯 세분의 이야기에 푹 빠져서 봤어요. 너무 감동이고 좋았어요. 유시민 작가님의 말씀처럼 10주기 이제 슬픈애도를 거두고 더 밝은 맘으로 많은분들이 노무현정신을 이어가면 좋겠어요😊
그리운 노무현 대통령님.. 깨어난 시민이 되도록 노력하겠습니다.
역시 패널일때 더 재미있는 유시민 작가님~~^^
노무현 정신을 정리해 주실 때 반짝반짝이십니다~~ 공감공감~~ ㅠㅠ
벌써 10년이네요. 많이 그립습니다.
정말 보고싶고 그리운 분이예요...ㅜ 유튜브 일베영상  치시면 전노무현대통령님 모욕을 주기위해 우롱하는  짤영상들이 있습니다.  재단에서 모욕죄같은 법처리로 영상 모두 지웠으면좋겠고 올린사람들 엄중 처벌도 했으면 좋겠습니다.  네이버나 블로그 일베 다 찾어서 이런 우롱하는 영상과 사진들 지워주세요...
저도 아직 애도 기간인가 봅니다. 화장한 얼굴로 일하면서 듣고 슬쩍 보다가 에필로그 부분에서 펑펑 울고 맙니다.. 모든 분들..사랑합니다 이 방송이 저희를 위로하네요..알릴레오. 앞으로도 응원합니다.
이야 ㅑ오늘 진짜 재밌겠다 노무현대통령 뒷담화하는거 너무 조아... 눈물도 나는데 뭐 아무튼 이런이야기들을때마다 너무조아...
벌써 10년..
지켜드리지 못 해 아직도 마음에 빚이 있습니다. 꼭 끝까지 문재인 대통령을 지켜 노무현 대통령이 원했던 세상을 만들어요. 그래서 우리 아이들에게 정말 멋진 대한민국을 만들어 줍시다.
이번회 너무 재미있었습니다.
10년전...그때는 한국에 없어서 늦게 해외서 뉴스를 보고도 믿어지지 않았던......지금 세분 대화가 ㅎㅎㅎㅎ 잼나요.그래 서 더 자리에 같이 계셨으면....하는 생각이 들고 !!문대통령도 퇴임후 함께 할거라는 생각에....ㅎㅎㅎㅎ
이번 방송 정말 좋았습니다. 바보 노무현 너무 그립습니다. <깨어있는 시민의 조직된 힘>이라는 가치를 기억하며 살겠습니다. 알릴레오 언제나 응원합니다!
강원국 작가님 진행, 참 물 흐르듯이 잘하시네요~ 💛💛
강물처럼
전 아직 애도의 기간을 끝날 자신이 없습니다.
새벽3시가넘은 이시간 노무현대통령 이야기로 아직도 난 운다
참 보고싶은 사람
싫어요 누른 인간들...굳이 여기와서 싫어요 누르는 심리를 도통 이해못하겠다...
벌써 10주년이네요..
먹먹해 하며 눈물흘렸던게 엊그제 같은데...
보고싶습니다. 그립습니다.
그때 그날 산행후 돌아오는 차안에서 소식을 듣고 바로 빈소로 달려갔던 그기억도 뇌리에서 떠날수 없지만
무엇보다도 한나라의 기본토대를 바로세워 보겠다고 노심초사 노력하시던 모습 너무너무 그립습니다.
몸은 비록 이세상에서 볼수 없을지언정 남기신 유업을 수시로 돌아보고 늘 깨어있는 양심을 갖고 행동하는 시민으로 살아 가겠습니다.
기다렸어요~~~~~~~~♡♡♡♡
오늘 알릴레오  넘 좋았어요ㆍ새벽이오도록 지루한지몰랐어요
진행을 잘하시네요ㅎ
유시민......
내가아는사람중에젤로이중인격자라고할수있는사람~~~
에고~~~
뻔뻔하고낫짝두꺼운사람입니다,,,,,,
방금 노무현과바보들 보고. 펑펑울다 그리움에 노무현 3글자 검색하다 알릴레오에 왔는데  맘을 달래 주네요..노무현 대통령님!!깨어있는 시민이 되겠습니다.
기다렸어요. 항상 응원합니다.
노무현 대통령님과 한 시대를 살 수 있어 행복했습니다. 사랑합니다.
그의 달변이 그립다
좋은 사람 주변엔 이렇게 좋은 사람들만 남아 계시네요
참......언제나 듣고 있노라면 눈가가  뜨거워진다....
누군가를 존경하고 따른다는것이 과연 거창한 이념이나 영웅적이어서 그런걸까...
그냥....아주 그냥....내게도 저런 면이 조금은 ..아주 조금은  남아 있지 않을까 하는 ...
갑자기 문재인 대통령의  어느 장애인이 만들어 주었다던 밑창 갈라진 구두가 생각난다.
"민주주의의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘입니다."

저마다의 마음 속에 스며있기를 바랍니다
노대통령이 생각나게 해주셔서 정말 감사합니다 ㅜㅜ
때맞혀 광주들려 봉화로 가려합니다.밝고 화사한 꽃처럼 웃고 계시겠죠‥야~!기분 조우~ 타!
저도 이제부턴 웃는 얼굴로 볼랍니다.
시민형님이 용서 못하면 못하는거임.
별 볼일 없는것들이 귀한사람을
몰라보고 폄하 하고 무시하며
흔들어댓죠,
지금도 마찮가지.....
늘 감사합니다.
오래도록 건강하십시요,
그립네요...
힐링시간이네...노통님 그립다..
내가 사랑하는 대통령  노무현 (^o^)b
49:38 엠비 개새끼가 딴 건 몰라도 풍성하신 건 엄청 부러워했을 듯 ㅎ
풍성하셨네 ㅎㅎ
나도 머리가 빠지는 걸 보니 엠비 닮아가는 거 아닌가 걱정 ㅜㅜ
유시민 동료팔아먹고 얼굴참두꺼워
안자고 기다렸는데 오늘은 좀 늦게 올라왔네요. 그래도 다 보고 자야지~ㅎ😍😍
아...그리워요
노무현팔이 그만해라 ㅉㅉㅉ
그리운 분- 
참 좋았던 분- 
참 크신 분이었죠.
오래 살아계셨더라면 좋았을텐데 생각할수록 너무 아쉬워서...
ㅋㅋㅋ 노대통령이 나빳네 강작가님 사표를 왜그리 쉽게 수리하셨노~
유시민 이사장님 고맙습니다!  공격받으셔도 그래도 우리곁에 계셔주세요. 어디가지 마세요~
아직도 생생하네요. 그립네요
내 생각인데 작가는 작가네. ㅎㅎㅎ, 작가는 포장을 많이 하는 구나. 내용이 뭔가와는 무관하게.. ㅎㅎㅎ
밀집모자쓰시고자전거에손녀따님 뒤에태우고활짝웃으시던모습이     참그립읍니다
고 노무현  대통령님 대통령하실때 고등학생이었는데 그 당시 기억나는 말들이 나라 어려워진게 다 노무현 때문이다. 이런 말들이더군요. 지금 와서 생각해보니 
고 노무현 대통령님은 능력에 비해 업적이 너무 없었던 것 같습니다. 아니 없었을 것 같습니다. 국회에서 그리 방해질을 해대는데 매일 해명과 사과와 도와달라 설득하시고 계란도 맞으시던 기억이 납니다. 누군가는 말합니다. 고 노무현 대통령은 빨갱이다. 북한 앞잡이다. 근데 말입니다. 제 눈에는 현재 국회에서 국론 분열에 앞장서고 국민을 이간질 시키는 종자들이 빨갱이며, 친일파며, 매국노로 보여집니다.  60년간 병든 대한민국입니다. 암세포들은 쉽게 죽지 않고 어떻게든 살아남으려 발악할거에요. 몸에 병이 낫는 과정은
열도 나고 너무 아프고 고통스럽기도 할겁니다. 그러나 그걸 이겨내야 건강한 몸으로 거듭날것입니다. 우리나라를 썩게만든 암세포들이 어서 사라지길 바랍니다. 유작가님 힘내세요.
19회 언제 올라오나 기다렸습니다.
안빼먹고 올려주심에 감솨. ^^
새볏에 잘보고 가요
대통령님이 서재에 앉아서 책 읽고  계신 모습을 상상해봅니다...
세분얘기 들으니 시간 가는 줄 모르겠네요. 기다리다 잠깐 잠들어 깨서 바로 시청중입니다
끝까지 안보고 잘수가 없네요
오늘은 웃으며 보고있습니다~~!!
노무현 대통령님 그립습니다 옛 생각납니다 노무현 대통령 님 지지자 입니다 이번 대한문 추모식에 꼭 참석하겠습니다
길다  나눠봐야겠다,
자야지.....
노무현대통령당시   자한당과조중동의   거짓선전선동에  속아서노무현대통령을  욕하고  미워했던  많은국민들   지금도  그때와똑같다
자한당과  조중동의  가짜뉴스에속아서  문제인대통령을  욕하는국민들  나중에반드시 후회할것이다   대한민국에  노무현대통령과
문제인대통령이라는분이   계셨다는것에   감사할날이올것이다
노무현 대통령님,  보고 싶습니다..ㅠ
이명뱍이 재샨 쌱댜 몰수행야 햐는데
보고 싶네요ㅠㅠ
강원국 작가님 맨날 유시민 선배 때문에 고생했다고 하시더니 ㅋㅋ 제대로 복수 하시네요 ㅎ
중학교때 대통령이셨던. 노무현 대통령님 그때는 얼마나 소중한 분이신지 모르고 민주주의는 너무나 당연한것인줄 알았습니다.  저는 노무현 대통령님이. 세계 어느나라의 대통령님들 보다 자랑스럽고. 한국이라는 나라가 자랑 스럽습니다.    대통령님은 가셨지만. 이름은 한국 역사에 영원히 남을 것입니다.
공항에서 갑질하던놈아...다음번엔 꼭 낙선해서 인간이 부디 되거라.
그더러운입에 노무현대통령님 들먹거리지말고..
와~~~ 특별판이다!
그립네요.노무현대통령님 그리고 문재인대통령님 지켜야할 순간입니다
듣다보니 웃음도 나고, 눈물도 나요. 보고싶습니다.
아방궁이라고한사람이 홍준표였군요ㅋㅋ 나쁜ㄴ
노무현대통령 얘기를 듣고있으면 너무행복합니다 또 너무 가슴아프기도합니다
유시민 프락치
아직도 낯짝들고 사냐?
노무현님이 대통령이실 땐 너무나 어렸네요. 돌아가셨을 때도 아직 학생이었어서, 지금까지도 잘 몰랐던게 죄송합니다.
좋다~~~~
노무현 대통령님을 회상할 때,
이렇게 웃으며 이야기할 수 있는 일만 있었으면 좋겠습니다.
정치인 노무현은 약간의 이견이 있을 수 있겠으나,
인간 노무현은 존경받아 마땅하다고 생각합니다.
노무현 이라는 이름을 떠올리는 것 만으로도 벌써 눈이 뜨거워지고 남들앞에 들킬까 고개를 돌리곤 했었는데 ...이제는 거짓말 처럼 노통 떠올리거나 사진을 보면서 한번씩 웃음이 지어지기도 합니다. 이러기까지 정말 아픈 10년이 흘렀네요.  그래도 여전히 노통이 많이 그립습니다.🌼
언제쯤 이 고통이 이 눈물이 사그라질수 있을까ㅠㅠ 당신은 영원한 나의 대통령입니다
늦었네요....
재벌2세들은 아비의 죽음을 슬퍼나 할 지..
뵙고싶네요 그곳에서는 평안하시길...
김정호 공항갑질???ㅋㅋㅋㅋ 내년 총선때 너는 아웃이다
유시민 선생님 알릴레오 방송뿐 아니라 요즘 추모제때문에 정말 일정이 빠듯하실거 같습니다. 건강도 챙기면서 하십쇼!!! 그리고 정말 일정이 어쩔수 없을때는 한주 정도 쉬셔도 아무도 뭐라 할 분 없습니다. 이번주도 방송 뜻깊게 잘 보겠습니다.
하이 ~
아직도 아픕니다.
그냥 노통 얘기 듣는건데도 괜히 눈물이 나네요...
참새록새록함이느껴지는것이 벌써10주기라뇨 믿어지지가않아요말에에너지가넘치시고정말싸나이다운싸나이
올라왔네요 안 올라오는줄 ㅠㅠ
벌써 10년이 지났네요
참 보고싶은 분이네요
알 릴  레 오 화이팅
노무현 대통령 때처럼 문재인 대통령에게도 적폐세력의 총공격이 이어지고 있습니다...
유시민 이사장님을 필두로 헤쳐나가야 할 것입니다~!!!💖🇰🇷💝
유시민씨 해명좀 부탁드립니다     https://youtu.be/hQwodn4ZQig
유튜브 구독 100만이 빨리되길 응원합니다
강원국 작가님 진행 너무 좋아요~~알릴레오 고정해주세요.
알릴레오 언제나 응원합니다♥
기다렸어요 몇분전까지 안올라왔었는데 벌써 3천
강원국 진행자로 강추
그냥..보고싶다...
그리운사람ㆍ그리운대통령
재물. 권력. 종교... 인간을 악마로 ...
세상이 그래서 지옥이랍니다.
다시 한번 느낍니다. 노무현 대통령님 얘기는 들어도 들어도 너무너무 좋습니다.  5월이면 더더욱 그리운 대통령님, 하늘에서 보고 계시죠? ~  알릴레오 감사합니다!!!
김대중, 노무현, 문재인 시대가 와 있습니다. 제가 유시민 이사장님에게 바라는 것은 우리 정치를 지성의 정치로 발전시키기에 기여할수 있다면 본인께서 정치로 돌아오시길 바렜던 것입니다^^ 저는 유 이사장님을 기다리겠습니다.
사랑합니다 벌써 10주년이나 되었나요
세월이 너무 빠릅니다......
보고싶습니다.ㅜㅜ정치하는 높으신 양반들 좀 지켜주시지.ㅜㅜ.지금도 고향에서 재밌게 사시고 계실텐데
원국이 만만찮아
기다리다 잘려는데 올라왔네요.벌써 10주기가됐네요.ㅠ 노무현대통령님 보고계시죠? 문대통령님 꼭 지켜주세요.💕💕
알릴레오를 보면 미국대통령 루즈벨트의 노변정담같다. 그냥 편안하다.
한국 오천년 역사에서 연설로만 따지면 노무현대통령이 다섯손가락안에 들거다.
김정호 - 초선 : 경상남도 김해시 을 ( 칠산·서부동, 장유1동, 장유2동, 장유3동, 내외동, 주촌면, 진례면 ) - 장유신도시 주변 / 오늘 나오신 의원님
벌써 10주기라니....십년전 그날 남자친구와 운구차를 따르던중 삼각지근처에서 경찰이 운구차를 막아 경찰에게 울며 소리지르며 운구차를 따랐고...미안함과 억울함에 버스를 타고 봉하마을을 찾았던 그날들이 ..벌써 십년이 지났다니요....그때 봉하밤에 울리던 개구리울음소리가 어찌나 맑은지 그게 왜 또 그리 울컥하던지 ....지금은 남편이 된 그때의 남자친구와 다짐한게 떠오릅니다
‘그동안 우리가 정치에 무심했기에 노무현대통령이 돌아가셨다 우리가 지키지 못했다 이제 5월 23일은 우리끼리 정치의날로 정하자’ 다짐하였습니다 ㅠㅠ그결과 지금은 시사중독이되어버렸지요 ^^20대의 저에겐  너무나 강력하고 아픈계기였습니다 하지만 유시민작가님은 지금의 20대들에게 정치를 즐겁게 호기심있게 바라보게 해주는 계기가 되어주시는 역할을 하고 계신거 같아 존재가 너무 감사할따름입니다 노무현대통령님 노회찬의원님같으신분들 그리고 아픈민주화운동을 겪으시고도 지금까지 나라를 위해 애쓰시는 모든분들 모두 존재하여 주셔서 감사합니다!!!!!!!
화질이 ㅠㅠㅠㅠㅠ
노짱, 내 맘속의 첫번째 대통령, 그립습니다. 보고싶습니다. 살아계셨다면 누구보다 좋아하셨을거에요. 사랑합니다. 감사합니다.
와~ 강원국 작가님ㅋㅋ 넘 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ  유시민 이사장님 오늘 의상 좋아요!!  심모씨 때문에 속은 많이 상하시겠지만,,, 이렇게 웃고계시는거 보니까,,,, 좋기도 하고 맘이 짠하기도 하네요ㅠㅠㅠ
기가찬다. 낚시병이라니.
유시민 이사장님~  노무현재단여러분  항상수고많으십니다~  갈수록 가슴아프게 하는일이생겨  속상하지만  그래도맘다잡고  내가생각하는  나를이롭게하는걸 보고가기로했씁니다  여러분들이계셔서 행복합니다
공항에서 폭언한 정치인을 왜 부른건지
영상을 기다리느라 잠을 못잤어요^^ 감사히 잘보겠습니다^^
서거 10주기  ..
노무현 대통령님..언제나 그립고  뭉클합니다.
알릴레오!!! 항상 감사한  맘으로 배우고 있습니다.유시민이사장님 당신이 계셔서 참~다행입니다
망조가 보인다. 인기도 없고.
😄
오늘은 왜 이렇게 늦게 올리셨어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 얼마나 기다렸는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래도 잘 보겠습니다 올려주셔서 고마워요!
지금까지 잠도 안자고 기다렸습니다.ㅠㅠ 영상 감사드립니다. 출마는 절대 하지 마시고 지금과 같은 정치활동은 더 열심히 해주셨으면 좋겠습니다. 마음같아선 창덕궁 옆 문화센터 지을 때 봉사라도 하고 싶은 마음이네요!!
엇 이번엔 고화질이 선택항목이 없네요! ㅠㅠ!!!!
자정이 지났는데 왜 영상이 안올라오나 기다렸는데 ㅎ 조금 늦었네요 ㅎ 고생많으셨고 감사히 잘 보겠습니다^^
이름 하나를 기억하는데, 추억과 상처가 동시에 떠오르네요. 그 언제가 되어야 상처가 아물까 싶습니다. 우리 계속 나아갔으면 합니다.
바보가 그립고 보고싶습니다
유시민작가님이 있어 얼마나 다행인지  모릅니다  행복할자격이 있는분 항상감사합니다
팟빵으로 듣다가 바로 왔습니다
오늘은 꼭 영상을 보고 싶네요
중간중간 새소리도 들리고 
늘 그립습니다
항상 깨어있도록 노력하겠습니다
행사 준비에 여념이 없으실텐데 방송 업로드는 또 다른 선물이네요..ㅎㅎ
유시민 이사장님과 방송 제작해주시는 분들 항상 감사드립니다.
모두 건강하시길..
알릴레오 대한민국에 등불 섬광같이 살다가신 노무현 대통령님 그립습니다
아 자야되는데 ㅋㅋㅋ 에잇 몰라 봐야지!
제목부터 감동이네 ㅜㅜㅠㅠ
기달렸어요. 감사히 잘 시청하겠습니다
김정호 의원 공항 갑질과 욕설, 거짓 해명에 대한 사과는 제대로 안하나요??   그렇게 국민들을 기만하고, 실망시키고도, 국민들은 개돼지라서 금방 잊을거라고 생각하시는건지...
저는 김해에서 태어나 의원님 지역구인 김해시을 장유에서, 의원님에게 투표했었습니다. 
노무현 대통령님 장례식 때 슬픈 얼굴의 유시민 작가님을 처음 보았고, 촛불집회에서 박근혜 탄핵을 외쳤으며, 문재인 후보 대선 유세현장에서 문재인을 응원했던 평범한 시민입니다.  
그렇기에 힘없는 일반 시민들에게 갑질하고도,  거짓 변명에 제대로 잘못을 사과하지 않는 김정호 의원님이 노무현의 이름을 빌어 정치 활동하는 것에 더 화가 나는 것입니다. 
제가 일베나 자유한국당 당원이었다면 오히려 기뻐했겠죠. 
의원님은 국민들에게, 노무현을 좋아하는 사람들에게, 제대로 된 사과를 하지 않으시고도 노무현 대통령을 입에 담으면서 정치를 계속 할 자격이 있다고 생각하시는지 묻고 싶습니다.
1등
2
기다렸어요 !!!
1빠다!!!
