tbs 창립 29주년 특집 꼭두새벽 라이브 공개방송!
김어준의 뉴스공장, 김규리의 퐁당퐁당 두 프로그램이 
6월 14일 금요일 아침7시부터 10시까지 3시간 동안,
상암동 tbs 다목적홀에서 생방송됩니다.

 - 프로그램 : 김어준의 뉴스공장, 김규리의 퐁당퐁당 
 - 방송일자 : 2019년 6월 14일 금요일 07시~10시 
 - 방송장소 : tbs S-PLEX CENTER 시너지움 지하1층 다목적홀(약300명 입장가능) 

◎ 1부
[이 정도는 알아야 할 아침 뉴스]
- 김은지 기자 (시사IN)

[잠깐만 인터뷰] -전화연결
‘참을 만큼 참았다?’ 대한애국당에 합류 여부는?
- 홍문종 의원 (자유한국당)

◎ 2부 
[인터뷰 제1공장]
‘전광훈 현상’은 “한국 분단냉전 권력정치체제와 종교의 일탈행동” 성명 발표!
- 최형묵 목사 (한국기독교교회협의회 정의평화위원회 위원장)

[인터뷰 제2공장] 
홍콩, 중국으로 반환 이래 100만 대규모 시위 배경은?
- 장정아 교수 (인천대 중어중국학과)

◎ 3부 
[하태핫태]
오신환 체제 첫 워크숍  ‘성역없는 혁신위’ 키로... 위원장은 누가?
- 하태경 최고위원 (바른미래당)

◎ 4부
[불친절한 AS]

[인터뷰 제3공장]
U20 월드컵, 12일 새벽 에콰도르와 4강전 전망!
- 박문성 해설위원
- 박찬하 해설위원 (JTBC)

[과학 같은 소리하네] 
일론 머스크, 인공위성 1만2000개 쏜다? & 태양계 무분별한 채굴 규제!
- 원종우 대표 (과학과 사람들)

----------------------------------------------
▶tbs 페이스북 https://www.facebook.com/mylovetbs/
▶tbs 홈페이지 https://www.tbs.seoul.kr/
▶네이버TV (김어준의 뉴스공장) http://tv.naver.com/newsfactory 
▶tbs 커뮤니티 http://bit.ly/2EaWnQp
적폐개당 내란음모, 선동으로 갔다! 잡아들여야 한다!
이휘호 여사님의 명복을빕니다 ~~~
민주영웅의 동반자
세기에 영웅!
지들이 만든 국정교과서에도 김원봉 선생을 높이 평가해놓고
이제와서 김원봉 선생을 빨갱이로 매도 해?
정신나간 놈들..

국군의 뿌리를 광봉군이 아니라 조선의용대로 봐도 무방합니다
평생을 최전선에서 무력투쟁으로 일제에 항거한 구국의 영웅을 매도해도 정도가 있지

어디 약산 선생을 이딴식으로 매도합니까
기성 언론이 노답인 거 알잖아 어주낭
김정은 서울답방날 김정은 죽어용😁
국군은 독립운동가 때려잡던 매국노가 뿌리라고 하고 싶은 거겠지
아이고 문종아 ㅋㅋㅋㅋ 똥줄탔어??
문종아 태극기를 사랑하는 사람들 누구?  태극기 모독 틀딱들 ?  표 받을라고 엄청 핥네 몇번을 말하는거냐 속보인다 이인간아 안그래도 듣기싫은데 목소리나 어찌하고 인터뷰 해라 매너도 없고..
44:20 교수님!그럼 맨더런 뿐 아니라 캔토니즈도 가르치시겠군요.
반대를 위한 반대  정체성의 혼란  당신들의 정체가 도대체 무엇인지 궁금하다!
홍문종..... 뭔 말이 그리....구질구질...많은지........한심한 버러지 새퀴....ㅠㅠ
좌익과 우익??
진보와 보수??
대한민국을 이렇게 구분하는게 가능한가??
가능한 구분은 단 한가지
한민족과 반민족
내가 보기엔 하태경도 결국 유승민 버릴 놈 같다.
제빌 태국기를 더렵히지 마라 
덩ㅇ상 태극기를 모독하지마라
홍문종의 가짜뉴스 대통령은 김원봉  서훈한다는 말을 한적이없다 저건 극우유튜브에서 나온 가짜뉴스를 사실인양 국회의원이란자가 말하고있네
공장장이 즐겁게 웃느라 안녕을 안햇네~~
안뇽~~
박근혜 팔이를 아직도 하고 있네... 지겹다. 자한애국땅땅땅!!!
조선 계란판, 황교활, 나베는 '무작정 발걸기' 짓을 그만하라!
홍문종은 말하기부터 배우고 와라... 뭐먹냐? 우물우물 거리게... 자한당 읽기 듣기 말하기부터 배울 넘들 차고 넘치네...
백선엽... 뭐 만주군관학교 출신도 대통령 했는데... 근데 백선엽은 지 민족 지 나라 독립군 토벌한 사람인데... 좌우이념을 떠나 지 민족 지 나라(국민)에 총질 했으면 전두환이랑 같은 거 아닌가... 아~ 그래서 국군 창시자이구만... ㅍㅎ 열여덟!!
정연호 네이버 검색해도 않나옴
오늘도 김어준의 생각은 최고 bb 에휴~ 논리, 일관석없이 반대만 하는 자한당 언제 없어지나...
tbs를 하드캐리하는 김어준 공장장!!!♥💞💖💕💝
인공위성에다가 전파망원경 기능도 넣으면 되지;;; 지구만한거 바로 생기겄네.. 해결 끝
태극기를 너무 사랑해서 식탁보로 쓰는거였군....애국은 없고 허기진 창자만 있을뿐....
대단한 김어준♡♡♡
♤
#37898×0019×0611=1013
캘리포니아에서 듣고 있어요
신발들...뉴스공장 보러왔더니 온갖 자사방송 광고 난장판.. 좀 초심으로 가면 세금 더내냐들? 이제 앞으로 안본다!
항상 잘 보고 잘 듣고 있씀돠...어준 핫팅!!!
문다 개 자식 
이 황교완 자식은 부모 자식도 없다 
역사는 바로 잡아야 한다 
니을 위해서가 아니고, 너의 그 교활할 이익을 위해서드 아니고 
이 대한 민국을 위해서 
너는 그 역사 앞에 미의 입을 처 닫아야 한다 
너의 그 야비가 권력욕으로 인해 역사는 바귀어서는 안되니까 

니 자식을 위해
전광훈 때문에 기독교라고 말하기 불편한 현상이 나오지 안게 교회협회가 적극적으로 나서달라..
황교안 빨갱이 정권의 총리였네?
해명좀 해주시죠?
태극기를 그리 사랑해서 식탁보로 썼나? 그래서 식사대열에 낄라고? 말같잖은 소리하네진짜.
더이상은 군면제가...국군통수권에 대해 논의하지 않았으면한다..
신도들이 아맨 하는데 무시할 수가 있나?? 농담도 아니고 장난도 아니고 신에게 받치는 고백인데!!!! 그걸 무시하라 넘겨버려라 흘러버려라?? 심각성을 알겠다면 오히려 당신 같은 사람들이 더 큰 목소리로 막아야 할거 아닌가?? 무시보다는 심각성을 많은 성도들에게 전파해서 그런 사이비 종교에 빠지지 않게 하는 게 더 올바른 길이라 본다
더럽게끊기네
황교활 . 나어벙
자한당을 지지한다는 것은 친일을 지지 한다는 것이고 그것은 우리나라가 일본에 짓밝혀도 상관없다는 것과 같은것이다.
이것은 상식의 문제다.
태극기를 얼마나 사랑하면 깔고 앉고, 뒤집어쓰고, 식탁보로 깔고
심지어 쓰레기통, 길바닥에 버리는지,,,,,,너무 사랑하나 보다. 이해불가.
■ 속보 ■
문재인 정부와 더불어민주당의 헌법 개정초안 나왔습니다.

1. 대통령제 4년 연임
2. 지방 분권제
    (고려연방제)
3. 선거연령
    17~18세로 하향
4. 토지소유권 박탈  
    재산균등분배
    (공산주의체제)
5. 5.18 및 세월호특별
    법 헌법에 명시 등재
6. 대기업 제제(국영화)
7. 자유 민주주의
    삭제하고, 공산인민
    민주주의 등제
8. 각 지역구청 및 동회
    인민위원회 창설
9. 동네 통·반 소위원회
    구성(법정 재판없이
    인민재판 구성)
   *( 전국을 공산조직화)
10. 기독교 및 천주교
    의 사이비종파 탄압.
   *사이비종교는 인민
    위원회에서 결정함.
11. 남한을 대통령
    중심 유일체제로   
    헌법개정.(종북체제)
12. 우리민족끼리
     적화흡수통일.
   (고려인민 민주주의)

★닥아오는 내년 
    국회의원 선거에서 100%
    이겨야 하며 우리의 살길은 평화를 위장한 개헌반대를 해야만 합니다...!!!..개헌반대 !!!

이 글을 지금 읽고 계신 분은 제가 보내는150명
중 한분 이십니다

(1차 ) : 각자 아시는 분 중 최소 30분에게만 보내시면 4.500명이 됩니다.

(2차) : 30분에게만 보내시면 135,000명이
됩니다.
(3 ). 다시 30분에게만 보내시면 4,050 ,000명
이 됩니다.

(4 ). 다시 10분에게만
    보내시면40,500,000
    명이 됩니다

★우리 네(4 )바퀴만 돕시다 !!  4바퀴만 도시면 4,000만이 뭉칩니다 !!!
쿵짝 쿵짝 4바퀴만 돕시다 !!!
감사 합니다.

지금 카카오톡에 돌고있는글입니다. 
이런글들이 서슴없이 돕니다.
어떻게 보십니까..
인간미 1도 안 느껴지는 황교안의 목소리.정말 짜증난다.
문종이  어제 텐프로서
과음했니?
무조건 반대 다 반대 반대를 위한 반대 역사도 반대 너 자신은?
홍문종. 태극기집회당을 한국당의 2중대로 삼기 위한 계략. 사실 무시할 사태는 아니다. 비례대표 싹쓸이의 가능성이 있기 때문이다. 원내교섭단체로서의 애국당... 생각만 해도 끔찍
민주의어머니 이희호여사님 부디 그곳에선 평안히 영면하시길빕니다 
삼가 고인의 명복을빕니다 😥😥😥😥😥
여러분의 5분은 소중합니다. 5:25 에 시작해요♡
#이희호여사 #김대중 #민주화운동 #더불어민주당 #민주당역사 #불굴의영웅들 #영웅의길 #호국충정
[그들은 포기를 모르는 참 무서운 영웅들이었다]
간밤에 고 김대중 전 대통령님의 부인 이희호여사님의 별세 소식을 접했습니다. 많은 분들이 페이스북, 밴드, 트위터, 유튜브 등에서 고인의 명복을 비는 글을 올리고 있어 참 훈훈하였습니다. 저는 슬픔의 표현보다는 명복을 비는 마음이 더 크게 들었습니다. 갖은 억압, 고문, 살해 위협, 옥고, 폭행 등으로 박정희, 전두환, 노태우 정권들이 오로지 민주주의 운동가들을 죽이며 한국의 민주주의를 죽여왔었지만, 포기를 모르는 대선배들 덕분에 우리가 이렇게 자유롭게 글 쓰고, 방송하고, 집회도 열고, 시위도 하는 등 자유를 즐길 수 있습니다. 사실 어떤 분들은 워낙 저와 같은 사람들이 글도 많이 올리고 방송국도 아니면서 방송도 하는 걸 보고, 달갑지 않게 여기는 것을 보며, “튀면 맞는다”라는 원칙이 아직도 우리 생활 속에 깊숙이 남아 있는 것 같습니다. 튀면 맞는다. 대체로 현재 60대와 50대 나이에 접어든 분들이 자주 그런 말씀을 하시는 걸 보면, 참 독재정권이 무섭다는 생각이 듭니다. 그러면서 한 편으로는 그러한 암흑의 시대에 굴하기 않고, 개인적인 영달을 포기하고 누가 알아주지도 않는데 민주화 운동을 해오신 민주화 운동가들이 오늘 따라 대단하다는 생각이 듭니다. 
그리고 지금 이 시간에도 좀 더 나은 세상, 공정한 세상, 민주주의 원칙이 바로 선 나라를 위해 애국활동을 하실 많은 숨은 영웅들에게도 존경을 표하며, 짧은 글이나마 몇 자 적으며 삼가 고인의 아름다운 전철을 기리며 명복을 빕니다.
문종아, 뭔가 차각하는데 니네 잔당이나 할배꼰대부대는 우익이 아니라  "이익"이야. 말같은 소릴해야지. 이명박 독립운동하는 소리하고 자빠져 있네.
김은지기자 배우해도 될듯~ 갈수록 미모가 ~~~
나창나베 이 10 8년은 무엇을 가지고 약산 김원봉 선생을 비웃고 문대통령을 비웃고 있나? 야이 10 8년아 니 가랭이는 이놈저놈한테 벌리더라도 팩트는 팩트다.10 8년아! 너같은 토착왜구년은 정치를 못하더라도 너는 누구한테라도 당할것이라고 생각한다.반드시 이런 10 8년 더러운 왜구는 시간이 가더라도 반드시 응징할것이다.
노무현 대통령님께서 외치던 올바른 언론이 필요합니디ㅣ
개누리는 지금 카오스상태 ( 혼돈의 상태)
태극기가 맞나?   친박이 맞나?   노덕술이 맞나??   백선엽이 맞나?  김원봉이 맞나?   5.18이 맞나 ??  전두환이 맞나?  .....지들조차 뚜렸한 가치 기준이 없다 
이유는 하나다  ..지난 70년 동안,  반공 하나로 반대세력 때려잡고 특권의 꿀물 만 빨던 개누리가 가치관 정립 할 기회가 없었다는 거다 ㅎㅎㅎ    ( 야들이 계속해서  정치하는 건 국가적 불행이다)
황교완?
삼가 고인의 명복을 빕니다.
약산 김원봉 선생에 대한 적폐세력들의 평가.......
'그 때는 맞고, 지금은 틀리다'
천안함,연평도,서해해전 유가족 모신 자리에서 김정은 사진 올린 것도 논평해주세요.
어준님 졸라 빡침
홍문종이는 뭐라는 거야...잠이나 좀 깨고 말 해라...ㅡㅡ;;
홍문종 이해하기 힘들다.
잠시  일한다고 출연자 이름못듣고 청취중인데~
에~~~~에~~~~에~~~~
하는게 한국당의원이겟지 했는데
역시맞네요ㅎㅎㅎ
이희호여사님 부디 좋은곳으로 가셔서 아픔없이 평안하소서!
좋은곳으로 가셧을거에요 ^^
이희호 여사님 평생의 동반자 곁으로 가셨네요..그곳에서도 두분이 서로 의지하고 평안하시길..그동안 이곳에서 참 고생 많으셨습니다..
2020.4.15. 한일전. 좋은 세상을 위해 애쓰시고 그 좋은 세상을 못 보고 떠나신 분들을 위해.
대통령이 되기 위한 자격은 ..적어도 기십년은 국민에게 봉사한 시간이 있어야 한다고 생각한다. ...인권을 탄압한 공안검사 나부랭이가 대통령이 된다고 ... 
국민이 뽑은 대통령을 모독해서는 안된다고  생각한다 ...  그것은 대다수 국민을 모욕하는 행위다... 그래도 조금이나마 위안이 되는 것은 내년에 탄핵을 완결 할 기회가 있다는 것이다
1등? 맞네.  이희호여사님  좋은곳 가십쇼. 그리고 류 오늘 화이팅하고.가락시장은 오늘 시위 있네요
